{\rtf\ansi{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0\fprq1 Arial;}{\f1\fnil\fcharset0\fprq1 Courier New;}{\f2\fnil\fcharset0\fprq1 Arial;}{\f3\fnil\fcharset0\fprq1 Arial;}{\f4\fnil\fcharset0\fprq1 Verdana;}{\f5\fnil\fcharset0\fprq1 Arial;}{\f6\fnil\fcharset0\fprq1 Arial;}{\f7\fnil\fcharset0\fprq1 Tahoma;}}{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red239\green214\blue198;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kleine Zeitung" vom 05.05.2013                             Seite: 40\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 Ressort: Graz Süd\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 Graz Süd\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Bonus für Altpolitiker\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Drei lang gediente \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 -Gemeinderäte schieden nach der Wahl aus und erhalten 35.300 Euro an Abfertigung. In Summe kommt die Politik den Grazern aber billiger: so das neue Budget.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2    THOMAS ROSSACHER\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2    Es ist neu, kommt im Doppelpack, knapp zwei Milliarden Euro schwer und enthält dennoch keine Glücksbotschaft: Die Rede ist vom neuen Doppelbudget der Stadt Graz für 2013/2014, das am 16. Mai mit schwarz-rot-blauer Mehrheit beschlossen wird. Die Zeichen stehen einmal mehr auf Sparen, zumal man die Maastrichtkriterien deutlich verfehlt: Heuer um 98 Millionen, 2014 um 56 Million Euro. Die Gründe: rege Investitionen, keine Immobilienverkäufe mehr, weniger Mittel von der Holding Graz.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2    An einem Nebenschauplatz fließt hingegen erstmals wieder Geld \u8211? an ausgeschiedene Politiker. 35.300 Euro erhalten die 2012 nach der Wahl ausgeschiedenen \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 -Langzeitmandatare Dagmar Krampl (seit 1993 Gemeinderätin), Wilhelm Kolar (seit 1989 dabei) und Karl-Heinz Herper (seit 1988). Das Trio fällt noch in die alte Regelung, wonach Gemeinderäte, die vor September 1997 mindestens zwei Jahre im Amt gewesen sind, für jedes Jahr ein Monatsgehalt Abfertigung zusteht. Als Obergrenze wurde damals eine Jahresgage eingezogen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2    Auffällig im neuen Budget sind die heuer mit 2,6 Millionen Euro sehr hohen Ausgaben für Politikerpensionen. Das liegt daran, dass die Stadt 2013 rund 600.000 Euro an kassierten Beiträgen den Pensionsversicherungsanstalten wird überweisen müssen. Die eigentlichen Kosten für Politikerpensionen würden mit jeweils knapp zwei Millionen Euro für 2013 und 2014 aber stabil bleiben, beruhigt man im Rathaus. Übrigens kassieren derzeit 25 ehemalige Grazer Volksvertreter eine durchschnittliche \u8222?Politrente\u8220? von 5700 Euro brutto.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2    Die aktive Politik ist nach Verkleinerung von Stadtsenat und Gemeinderat wieder merklich günstiger: um 270.000 Euro die sieben Regierer (insgesamt 1,08 Millionen Euro) und 157.000 Euro die 48 Gemeinderäte (1,42 Millionen Euro gesamt). Bei den Bezirksvorstehern sind es 600.000 Euro, um 4000 weniger als 2012. Alle Politikerkosten zusammengerechnet, kommt man heuer auf 12,7 Millionen Euro. Darin nicht enthalten ist die Parteienförderung, die, wie berichtet, auf 2,3 Millionen Euro steigen soll.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2    Kein Vergleich zu den Ausgaben für das Magistratspersonal, die heuer mit 131 Millionen und 2014 mit 135 Millionen Euro im Budget stehen. Die Pensionen sind wiederum mit 115 Millionen Euro (2014: 117 Millionen Euro) verbucht. Für die Gemeindestraßen sind bloß 29 Millionen Euro im ordentlichen Budget.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Tiroler Tageszeitung" vom 05.05.2013                        Seite 20\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 Ressort: Österreich\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Stiefkind-Adoption für Homosexuelle kommt\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wien - Homosexuelle, die in eingetragenen Partnerschaften leben, sollen künftig Kinder ihrer Partner adoptieren können. Das sieht ein Gesetzesentwurf vor, den Justizministerin Beatrix Karl (\plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 ) am Freitag in Begutachtung geschickt hat. Sie reagiert damit auf ein Urteil des Europäischen Menschenrechtsgerichtshofs (EGMR). die Adoption völlig fremder Kinder bleibt wie bisher heterosexuellen Paaren vorbehalten. (TT)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 Homosexuelle dürfen Kinder der Partner adoptieren. Foto: dpa\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Neue Vorarlberger Tageszeitung" vom 05.05.2013           Seite 70,71\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 Ressort: Sport\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 WERNER KRAUSE\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 AM SCHAUPLATZ\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Der Dorfklub im Schlaraffenland\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Einstmals nicht selten geschmäht, nun aber bejubelt und bestaunt. Mit dem Aufstieg in die Bundesliga glückte dem SV Grödig ein Fußballwunder. Grund genug für eine doch recht wundersame Ortsbesichtigung.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wer versucht, Grödig zu Fuß zu durchmessen, stößt rasch auf Irritationen. Zwar gibt es auf den Straßen Hinweise, die einen Ortsbeginn oder ein Ortsende verkünden, im weitläufigen Gelände aber zerstreuen sich die gutbürgerlichen Häuser in alle Himmelsrichtungen. Auch einen wirklichen Ortskern gibt es nicht. Zwar verheißt die Tafel "Marktplatz" ein Zentrum, aber die Formation des niedlichen Gevierts besteht aus einigen Bänken, einem Springbrunnen, einem Papiergeschäft und einem Elektroladen. Bis Freitagnachmittag gab es zudem noch vier Plakatständer zur heutigen Landtagswahl. Zwei davon, eines von der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 , eines von der \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 , verblies heftiger Wind. Ein Vorab-Votum? Wer weiß? Wind hin, Politorkan her, die Marktgemeinde mit ihren 7000 Einwohnern, nur knappe zehn Kilometer von der Mozartstadt Salzburg entfernt, strahlt Harmonie aus. Und hätte es da nicht vor geraumer Zeit einen von der Weltöffentlichkeit skandalös ignorierten Brutal-Eingriff gegeben, wäre das von der Natur mit sauberen Pinselstrichen geführte Ortsbild glatt auf dem Weg zum Kitsch gewesen. Es kam anders. Durch die Tauernautobahn wurde Grödig in zwei Teile getrennt. Ein Berlin-Schicksal quasi, nur kleiner und etwas anders halt. Der Westen des Ortes beherbergt alle wesentlichen öffentlichen Einrichtungen und Geschäfte: zwei Bankinstitute, Supermärkte an der Peripherie, zwei Frisiersalons, einige Lokale. Auch ein China-Restaurant bekam Bleiberecht. Das Erstaunlichste aber: Gleich neben der Kirche wird purer irdischer Luxus avisiert. "Schlaraffenland" steht auf einem Schild. Wer nähertritt, landet hoffnungsmäßig im Abseits. Nicht Milch und Honig fließen dort. Stattdessen türmen sich Holzpaletten. Die Firma gleichen Namens vertreibt Wohlfühl-Utensilien aller Art. Dennoch landete Grödig, lässt man österreichische und daher relativ bescheidene Maßstäbe gelten, tatsächlich im Fußball-Schlaraffenland. Binnen weniger Jahre schaffte die örtliche, einstmals unterklassige Balltretervereinigung, als Dorfklub abgetan, den Sprung in die Bundesliga-Stoff für ein Fußballmärchen. Gewoben daran haben der Schrotthändler Scholz (Hauptsponsor), der Unternehmer Toni Haas (Ehrenpräsident) und dessen Sohn Christian (Sportchef): "Wir wollen den Mannschaftsbus von Rapid in Grödig sehen",lautete ihr vielleicht eines Tages historischer Flachgau-Schwur. Ab Herbst ist er Realität. Ideal in dieses märchenhafte Bild passt das Stadion, Untersberg-Arena wird es stolz genannt. Der gleichnamige Berg liefert die kolossale Kulisse. 2000 Zuseher fasst Grödigs Camp Nou, nur einen wuchtigen Weitschuss von der Autobahn entfernt, eingebettet in Wiesen und Äcker, mit einer Zufahrtsstraße kaum breiter als ein Fahrradweg. Jetzt aber sollen hurtig weitere Tribünen errichtet werden, um den zukünftigen Fan-Ansturm zu bändigen-4000 sind das Traumziel. Woran wohl noch gearbeitet werden muss, ist das Schüren zumindest herkömmlich bekannter Fußballbegeisterung. "Kaum zehn Prozent hier in Grödig interessieren sich wirklich für Fußball",sagt ein angesehener Hotelier. Die Mehrheit der Fans kommt aus den Nachbargemeinden und aus den Vororten der Festspielstadt. So bleibt die Stimmung im Stadion vorerst ein Unikum für sich. Zwar gibt es einen ortsansässigen Trommler vom Dienst, der ungestüm auf sein Instrument einschlägt. Aber auf der schmächtigen Haupttribüne, die recht verloren aus der Botanik ragt, ist ansonst absolute Dezenz gefragt. Fast könnte man meinen, hier wohne ein Festspielpublikum einem Ballkonzert bei. Garniert durch sonderbare Verrenkungen einiger Dressenträger, mit der Schritt-und Trittpolka als Höhepunkt. Beifall wird bei gelungenen Aktionen höflich, aber verhalten gespendet. Kein Wort der Gegner-oder Schiedsrichterschmähung trübt das andächtige Klima, allfälliges Anfeuerungsgeflüster bekommt bestenfalls der Sitznachbar zu hören. Fallen wie beim letztlich recht erzitterten Meisterstück am Freitag gegen Austria Lustenau doch zwei Tore, wird die Euphoriebremse gelöst. Geradezu enthemmt gehen die Besucher kurz aus dem Sattel und stimmen deutlich erkennbare Jubelgeräusche an. Sie gelten auch, absolut berechtigt, dem wunderbaren Trainer Adi Hütter. 30 Minuten nach Spielende kurbeln sechs Radfahrer in Stadionnähe durch die Wiese. Ein Meisterkorso wohl, nach Grödiger Art. Und somit auch ein etwas anderes Fußballwunder.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 Irritierender Hinweis in Grödig\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 Grödigs Antwort auf das Camp-Nou-Stadion: die Untersberg-Arena GEPA (3)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 Dezenter Spielhinweis bei der Grödig-Einfahrt\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 Flugs fertig: die neuen Fan-Dressen\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 Das Fußball-Märchen wurde zur Realität: Grödigs Kicker jubeln über ihr Meisterstück\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\i\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain}