{\rtf\ansi{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0\fprq1 Arial;}{\f1\fnil\fcharset0\fprq1 Courier New;}{\f2\fnil\fcharset0\fprq1 Arial;}{\f3\fnil\fcharset0\fprq1 Arial;}{\f4\fnil\fcharset0\fprq1 Verdana;}{\f5\fnil\fcharset0\fprq1 Arial;}{\f6\fnil\fcharset0\fprq1 Arial;}{\f7\fnil\fcharset0\fprq1 Tahoma;}}{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red239\green214\blue198;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\b\cf2 : Nein zu \plain\f0\fs20\b\cf2 Superministerium\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Verteidigungsminister\plain\f0\fs20\cf2  ist gegen Zusammenlegung von \plain\f0\fs20\cf2 Ministerien\plain\f0\fs20\cf2  und hält an bisheriger Einteilung fest.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Mit Ohrenstöpsel und zusätzlichem Gehörschutz ausgestattet hat sich \plain\f0\fs20\cf2 Verteidigungsminister\plain\f0\fs20\cf2  Hans Peter \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2  am Dienstag beim Truppenübungsplatz Bruckneudorf die Schießkünste von Soldaten zeigen lassen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Anlass war der militärische Festakt zum 40-jährigen Jubiläum des Sturmgewehrs 77, bei dem \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2  die neueste Version des StG77 an Soldaten, Kaderpräsenzeinheiten und Militärstreife übergab. Dabei betonte er die Wichtigkeit der Investitionen beim Heer. Diese sollen fortgeführt werden, denn "es geht um das Thema Sicherheit", sagte \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2 . "Hier ist auch das \plain\f0\fs20\cf2 Innenministerium\plain\f0\fs20\cf2  gefragt."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Ohrenstöpsel wieder abgelegt, stieß die Frage nach einer möglichen Zusammenlegung von Innen- und \plain\f0\fs20\cf2 Verteidigungsministerium\plain\f0\fs20\cf2  \u8211? wie zuletzt von \plain\f0\fs20\cf2 Bundeskanzler\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Christian Kern\plain\f0\fs20\cf2  propagiert \u8211? zwar nicht auf taube Ohren, aber auf überschaubare Begeisterung: "Ich bin ein Fan enger Kooperation von Verteidigungs- und \plain\f0\fs20\cf2 Innenministerium\plain\f0\fs20\cf2 . Aber ich bin dagegen, beide zusammenzulegen."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Kein Ressortwechsel\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Ob er denn nach der Wahl gerne \plain\f0\fs20\cf2 Innenminister\plain\f0\fs20\cf2  wäre? "Es ist ein interessanter Job, ich komme ja aus dem \plain\f0\fs20\cf2 Innenministerium\plain\f0\fs20\cf2 . Aber mein Job als \plain\f0\fs20\cf2 Verteidigungsminister\plain\f0\fs20\cf2  macht mir sehr viel Spaß, daher will ich es auch nach der Wahl bleiben." Doch jetzt müsse erst einmal gewählt werden. Es sei daher noch nicht der richtige Zeitpunkt, sich über einen möglichen Wechsel Gedanken zu machen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Dennoch gab er zu: "Jeder \plain\f0\fs20\cf2 Minister\plain\f0\fs20\cf2  führt sein Ressort nach seinen Überlegungen, hat seinen eigenen Stil. Ich würde vielleicht das eine oder andere anders machen, aber ich will hier nicht einem anderen \plain\f0\fs20\cf2 Minister\plain\f0\fs20\cf2  über die Öffentlichkeit Dinge ausrichten, mit dem ich bisher gut zusammengearbeitet habe."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Karmasin\plain\f0\fs20\b\cf2 -Vorschlag: Eheschließung erst ab 18\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Mit dieser Lösung will die \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 -\plain\f0\fs20\cf2 Familienministerin\plain\f0\fs20\cf2  Kinderehen in Österreich unterbinden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Familien- und \plain\f0\fs20\cf2 Jugendministerin\plain\f0\fs20\cf2  Sophie \plain\f0\fs20\cf2 Karmasin\plain\f0\fs20\cf2  (\plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 ) will Kinderehen unterbinden. Lösen könnte man das, indem die Eheschließung künftig erst ab 18 Jahren erlaubt wird, sagte \plain\f0\fs20\cf2 Karmasin\plain\f0\fs20\cf2  am Dienstag gegenüber Ö1. "Alles, was drunter ist, wird annulliert", damit würden Kinderehen in Österreich ausgeschlossen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Kinderehen und Zwangsehen, ob in Kindes- oder Erwachsenenalter, gilt es klar zu unterbinden", betonte \plain\f0\fs20\cf2 Karmasin\plain\f0\fs20\cf2  in einer Stellungnahme gegenüber der APA. Man habe in Österreich bereits viel in diesem Bereich unternommen, erinnerte die \plain\f0\fs20\cf2 Ministerin\plain\f0\fs20\cf2  etwa daran, dass mit Jahresbeginn 2016 der Straftatbestand Zwangsheirat umgesetzt wurde, um Zwangsehen zu unterbinden. Zwangs- und Kinderehen entstünden "in Parallelgesellschaften und entsprechen keinesfalls unserem Wertebild und -Fundament", erklärte \plain\f0\fs20\cf2 Karmasin\plain\f0\fs20\cf2 . "Unsere nächste Hauptaufgabe ist die Unterbindung von Kinderehen", das Wohl der Kinder müsse im Mittelpunkt stehen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Homosexuellen Initiative dafür\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Umgehend begrüßt wurde Karmasins Vorschlag von der Homosexuellen Initiative (HOSI) Wien: Man unterstütze den Vorstoß, Kinderehen zu bekämpfen und das allgemeine Heiratsalter auf 18 Jahre hinaufzusetzen, meinte Obmann Christian Högl in einer Aussendung.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Inhaltlich positiv, aber skeptisch bezüglich der Umsetzung reagiert die \plain\f0\fs20\cf2 FPÖ\plain\f0\fs20\cf2 : "Da die Regierung das Problem nun - nach jahrelanger Schrecksekunde - auch erkannt hat, sollten wir rasch handeln und die Änderungen noch im Herbst beschließen", forderte Frauensprecherin Carmen Schimanek in einer Aussendung. "Schließlich soll niemand denken, dass es sich bei der plötzlichen Erkenntnis der \plain\f0\fs20\cf2 Ministerin\plain\f0\fs20\cf2  um reines Wahlkampfgetöse handelt."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Derzeit gilt Eherecht des Herkunftslandes\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In Österreich gilt bisher das Eherecht des Herkunftslandes, sprich ausländische Ehen sind hierzulande grundsätzlich gültig, außer einer der Partner ist jünger als 14 ("ordre public"). Heiraten darf man in Österreich zwar grundsätzlich ab 18. Allerdings ist eine Heirat ab dem vollendeten 16. Lebensjahr dann möglich, wenn der Ehepartner über 18 Jahre alt ist, die Eltern einverstanden sind und eine Ehemündigkeitserklärung vom Gericht vorliegt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In Deutschland hat der Bundestag vor einigen Wochen ein Heiratsverbot für Jugendliche beschlossen, die Ehemündigkeit wurde auf 18 Jahre hinaufgesetzt. Die Neuregelung sieht auch die Aufhebung der meisten bestehenden Kinderehen vor. Ehen unter 16 gelten künftig von vornherein als nichtig. Mit dem Gesetz reagierte die Bundesregierung auf die steigende Zahl verheirateter minderjähriger Flüchtlinge, die nach Deutschland gekommen sind. Im vergangenen Jahr wurde die Zahl von 1.475 im Ausland geschlossenen Ehen mit minderjährigen Partnern genannt, darunter 361 mit Kindern unter 14 Jahren.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Experte kritisiert teure "Pensionsparallelwelten"\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Sozialforscher Bernd Marin fordert deutliche Kürzung von Privilegien und höheres Antrittsalter ein.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  hat eines ihrer traditionellen Themen in den Wahlkampf eingebracht: die Pensionen. Folgendes findet sich im Wahlprogramm:\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die bisherigen Gutschriften der Versicherten auf dem Pensionskonto sollen gesetzlich geschützt werden, um nachträgliche Kürzungen zu verhindern. Pensionsexperte Bernd Marin hält das aus Vertrauensgründen für überlegenswert. Allerdings sollten dann auch wie in Schweden die Beiträge festgeschrieben werden. Marin: "Und mit steigender Lebenserwartung sollte das Pensionsantrittsalter steigen. Doch das wird von der Politik tabuisiert."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  will bei Luxus-Pensionen zulangen. Diese Ankündigung sei ein "erfreuliches Eingeständnis, dass das sogenannte Sonderpensionenbegrenzungsgesetz 2014 weit daneben gegangen ist", sagt Marin. Bei den Luxuspensionen geht es um den staatsnahen Bereich wie Kammern, Sozialversicherungen, ORF, Nationalbank etc., wo "Privilegien auf Kosten der Steuerzahler und Zwangsbeitragszahler" finanziert werden und "Selbstbedienung an öffentlichen Kassen" herrsche, kritisiert Marin.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Foto: /Grafik\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Der Experte rechnet vor: schon 1500 Euro Zusatzpension pro Monat, 14 Mal im Jahr, kosten bei der erwartbaren Pensionsdauer von 22 bis 28 Jahren über eine halbe Million Euro. Es gehe aber auch um Pensionen von 330.000 Euro im Jahr und mehr \u8211? um Millionen an Lebenspensionssummen pro Kopf. Marin: "Wenn die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  hier endlich mehr tun will, ist das ein Schritt in die richtige Richtung. Bis jetzt hat sie sich vor ihrer eigenen Privilegien-Klientel gefürchtet."Verfassungsrechtliche Bedenken hegt Marin beim Eingriff in Luxuspensionen wenige. Die Judikatur gehe in die Richtung, dass nur jene Pensionsteile als eigentums-ähnliche Ansprüche geschützt sind, die durch Beiträge gedeckt sind.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Bei den Luxuspensionen sind oft nur zwischen 17 und 25 Prozent durch Beiträge gedeckt, alles andere ist öffentlich bezuschusst und daher auch nach Maßgabe knapper Kassen nicht einklagbar", sagt Marin. In Summe gebe es 5000 bis 8000 Firmen in Ländern und Gemeinden, in denen solche "Pensionsparallelwelten" herrschen. Marin: "Wenn die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  innerhalb des Pensionssystems beitragsgerechter verteilen will, ist das zu begrüßen. Sie soll bei den Sonderpensionen beginnen und nur das umverteilen, was sie dort holt."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Als dritten Punkt will die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  nämlich bei Mindestpensionen\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Verbesserungen einführen. Menschen, die 30 Jahre gearbeitet haben, bekommen 1000 Euro Mindestpension \u8211? das ist bereits umgesetzt. Nun sollen hier auch Kindererziehungszeiten eingerechnet werden. Dadurch würden knapp 40.000 Personen Anspruch auf diese erhöhte Mindestpension bekommen. Außerdem sollen Paare, bei denen ein Partner die Voraussetzung von 30 Jahren erfüllt, eine Mindestpension von 1.500 Euro erhalten. Davon würden 19.500 Personen profitieren.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Anrechnung von Kindererziehungszeiten begrüßt Marin, die Erhöhung der Paar-Ausgleichszulage nicht: "Da werden verheiratete Frauen gegenüber Alleinerzieherinnen bevorzugt." Marin hält Österreichs Pensionsrecht angesichts der vielen von Männern abgeleiteten Ansprüche für Ehefrauen für "mittelalterlich". Da wäre "eine Modernisierung fällig, die unter großzügiger Anrechnung von Kindererziehungszeiten und Grundsicherung eigenständige, gleichwertige Frauenpensionen statt später Witwenrenten schafft".\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Anreize für Vollzeit\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Dass Frauen künftig generell vermehrt von Altersarmut bedroht sein werden, wie oft behauptet, bestätigt Marin nicht. Die künftigen Generationen würden sehr viel mehr Beitragszeiten und höhere Gehälter zusammen bringen als ihre Mütter. Nur lange Teilzeitarbeit sei eine gefährliche Falle, man müsse Anreize für Vollzeit schaffen. Marin: "Wenn aber Mann oder Frau in guten Jobs wie Apothekerin freiwillig nur 28 Stunden arbeitet, dann sollte nicht der Staat ihre Freizeitvorlieben alimentieren."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Kunsthistorisches Museum: Lediglich 15 Bewerbungen\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Ausschreibung. Für die Generaldirektion des Kunsthistorischen Museums haben sich nur 15 Personen beworben. Exakt ein Drittel sind Frauen, exakt zwei Drittel kommen aus Österreich. Dies gab das \plain\f0\fs20\cf2 Kulturministerium\plain\f0\fs20\cf2  auf Nachfrage des KURIER bekannt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Der Vertrag von Sabine Haag, seit 2009 im Amt, läuft Ende 2018 aus. \plain\f0\fs20\cf2 Kulturminister\plain\f0\fs20\cf2  Thomas \plain\f0\fs20\cf2 Drozda\plain\f0\fs20\cf2  (\plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 ) ließ den Posten daher am 17. Juni ausschreiben, die Bewerbungsfrist lief bis 23. Juli. Den Vorsitz der fünfköpfigen Kommission (inkl. drei Experten) übernimmt Jürgen Meindl, der neue Kunstsektionsleiter. Begleitet wird der Prozess von einem Personalberatungsunternehmen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Im Interview mit den "Salzburger Nachrichten" sagte \plain\f0\fs20\cf2 Drozda\plain\f0\fs20\cf2  unlängst, dass Haag "als Titelverteidigerin eine ernst zu nehmende Kandidatin" sei. Er hoffe, die Entscheidung "bis Anfang September" getroffen zu haben.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Blümel: "Wer sich in die Hängematte legen will, soll das\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\b\cf2 bitte ohne Steuergeld machen"\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 VP-Chef Gernot Blümel fordert mehr Fördergelder für leistbare Eigentumswohnungen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wiens \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 -Obmann zur Mindestsicherung, Islam-Kindergärten und Privatisierungen \u8211? und die Verwechselbarkeit zwischen seiner Partei und der \plain\f0\fs20\cf2 FPÖ\plain\f0\fs20\cf2 .\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 KURIER: Demnächst wird ein neuer Abschnitt der U1 eröffnet. Wenn es nach Ihnen geht: Werden die U-Bahnen privatisiert, wovor die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  warnt?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Gernot Blümel: Interessant, dass das gerade die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  sagt. War es doch sie, die das Kanalnetz an amerikanische Heuschrecken verleast hat. Im Übrigen kenne ich derzeit nur einen einzigen \plain\f0\fs20\cf2 Politiker\plain\f0\fs20\cf2 , der wegen sogenannter böser Finanzgeschäfte verurteilt werden soll: Das ist der Herr Schaden von der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 . Ich verstehe, dass die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  eine Ablehnung gegen den freien Markt hat, weil sie beherrscht ihn nicht.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Aber käme eine Öffi-Privatisierung für Sie in Frage?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Kritische Infrastruktur muss im Einflussbereich des Staates bleiben. Aber gerade in Wien gibt es viele Bereiche, wo man Dinge für die Bevölkerung kostengünstiger machen kann. Fast alle Energieversorger der Länder haben einen strategischen privaten Partner dabei. Nur in Wien sind die Versorger im 100-prozentigen Eigentum der Stadt, genau dort wird es auch immer teurer.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Zentrales Wahlkampf-Thema wird leistbares Wohnen sein. Wo lässt sich hier ansetzen?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Hier sehe ich ein soziales Versagen der Stadt: Fast der gesamte Kuchen an Wohnbauförderung wird in Mietwohnungen investiert, aber kaum etwas in Eigentum. Ein Gutteil der Förderung soll aber in leistbares Eigentum fließen, denn nichts macht so unabhängig und so sicher gegen Altersarmut, als wenn man im Eigentum wohnt. Wien hat nur eine Eigentumsquote von 18 Prozent, in München sind es 25 Prozent. Das ist politisch beabsichtigt, damit die Menschen in Abhängigkeit gehalten werden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Warum blockiert die \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  auf Bundesebene eine Mietrechtsreform?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Alle Vorschläge, die von \plain\f0\fs20\cf2 Rot-Grün\plain\f0\fs20\cf2  kommen, gehen in Richtung weitere Enteignung. Das wird es mit uns einfach nicht geben.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Kommen wir zum Streitthema Kindergärten: Sie fordern eine Erhebung der konfessionellen Hintergründe von Kindergärten. Wie soll das genau funktionieren?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Als ich 2015 als Parteiobmann nach Wien gekommen bin, konnte Stadträtin Frauenberger noch behaupten, es gebe keine islamischen Kindergärten \u8211? weil die Stadt den religiösen Hintergrund nicht erhebt. Das ist Realitätsverweigerung. Wenn sich private Betreiber um Steuergeld bewerben, muss er erhoben werden. Auch ein klarer Lehrplan muss eingereicht werden. Beides gehört kontrolliert. Werden die Kriterien nicht eingehalten, müssen die Subventionen entzogen werden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Welche konkreten Kriterien meinen Sie?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Dass von den Pädagogen und Helfern Deutsch gesprochen wird. Wenn ein Betreiber zudem etwa laut Verfassungsschutz einen radikalisierten Hintergrund hat, muss man natürlich Konsequenzen ziehen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Für Aufregung sorgte zuletzt die Aslan-Studie zu den Kindergärten. Wie erklären Sie sich, dass der Inhalt einiger Passagen überarbeitet und völlig ins Gegenteil gekehrt wurden?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Was ausschlaggebend ist: Steht Aslan hinter jedem Punkt und Beistrich dieser Studie? Das tut er. Das gibt mir die Möglichkeit, mit dieser Studie auch politisch tätig zu werden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Thema Mindestsicherung: Sie haben von einem Anstieg der Kosten auf mehr als eine Milliarde Euro bis 2021 gewarnt. \plain\f0\fs20\cf2 Die Grünen\plain\f0\fs20\cf2  werfen Ihnen vor, falsche Zahlen zu verwenden, um den Neiddiskurs anzuheizen. Ist das der Stil der neuen \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 ?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Das ist ein altbekanntes rot-\plain\f0\fs20\cf2 grünes\plain\f0\fs20\cf2  Muster: Die \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  zeigt ein Problem auf, \plain\f0\fs20\cf2 Rot-Grün\plain\f0\fs20\cf2  leugnet es. Irgendwann gibt es Stelle, etwa den Rechnungshof, der uns bestätigt. Auch hier wird es so sein.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Glauben Sie wirklich an einen derartigen Anstieg \u8211? angesichts der besseren Wirtschaftslage und dem Abebben der Flüchtlingsströme?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Das Problem wird nicht geringer, weil jetzt weniger Menschen kommen als 2015, sonst würden die Kosten ja exponentiell steigen. Alle Bundesländer haben verstanden, dass es Maßnahmen braucht, damit die Kosten akzeptabel bleiben. Nur die rot-\plain\f0\fs20\cf2 grünen\plain\f0\fs20\cf2  Willkommenskultur-Klatscher in Wien nicht.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Doch welchen Sinn machen Kürzungen, wenn dadurch immer wieder besonders Schwache getroffen werden, wie jüngst Beispiele aus NÖ zeigten?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Es ist absolut legitim, dass eine Bedarfsgemeinschaft nicht mehr als 1500 Euro beziehen soll. Was soll daran unsozial sein? Auch der VfGH hat bestätigt, dass das verfassungskonform ist. Jeder der Hilfe braucht, soll sie bekommen. Wer sich aber nur in die Hängematte legen will, soll das bitte ohne Steuergeld machen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die \plain\f0\fs20\cf2 FPÖ\plain\f0\fs20\cf2  wirft Ihnen vor, ihre Positionen in der Asyl- und Integrationspolitik übernommen zu haben. Was unterscheidet die \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  noch von der \plain\f0\fs20\cf2 FPÖ\plain\f0\fs20\cf2 ?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die \plain\f0\fs20\cf2 FPÖ\plain\f0\fs20\cf2  hat prinzipiell nur das Migrationsthema für sich entdeckt. Und das seit 30 Jahren. Die \plain\f0\fs20\cf2 FPÖ\plain\f0\fs20\cf2  macht Probleme, wir lösen sie.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Schwarz-Blau oder Schwarz-Rot: Welche Koalition bevorzugen Sie nach dem 15. Oktober?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Das kommt darauf an, wie der Wähler die Karten mischt. Wenn alle drei Parteien sehr knapp beisammen liegen, wird es eine andere Verhandlungsdynamik geben, als wenn eine mit großem Abstand auf Platz eins liegt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wäre eine Koalition mit der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  überhaupt noch möglich?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Es müsste sich innerhalb der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  natürlich einiges ändern. Wenn es dort einen neuen Vorsitzenden und anderes Personal gibt, vielleicht wäre das eine Möglichkeit. Wir schließen jedenfalls niemanden aus.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Sollte die \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  auch in der nächsten Regierung sitzen: Werden Sie ihr angehören?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Das Einzige, was ich fix dazu sagen kann: Ich werde bei der Wien-Wahl 2020 als Landesparteiobmann antreten.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Bundesheer zeigt in Werbevideo F-16 statt Eurofighter\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In einem Video, das die österreichische Luftüberwachung simuliert, sind laut Militär-Experten F-16-Abfangjäger zu sehen. Sie gelten als Kandidaten für die mögliche Eurofighter-Nachfolge.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Nachdem \plain\f0\fs20\cf2 Verteidigungsminister\plain\f0\fs20\cf2  Hans Peter \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2  (\plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 ) kürzlich den Ausstieg aus dem Eurofighter verkündet hat, kann es dem Heer offenbar nicht schnell genug gehen, den Jet aus dem Blickfeld zu bringen: In einem aktuellen Heeres-Video über die Luftraumüberwachung sind zwar keine Eurofighter zu sehen, dafür erinnern die in einer grafischen Simulation gezeigten Jets an die möglichen Nachfolger F-16.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Im Vergleich: Eurofighter und F-16\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Foto: APA/AFP/JUNG YEON-JE Die F-16 Fighting Falcon (hier ohne volle Bewaffnung) hat kürzere Flügel...\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Foto: APA/BUNDESHEER... als der Eurofighter (hier im Bild)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Das Video findet sich in einem Beitrag auf der Bundesheer-Homepage zu einem Besuch von \plain\f0\fs20\cf2 Kanzler\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Christian Kern\plain\f0\fs20\cf2  und \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2  beim Radarbataillon in Salzburg vergangene Woche. Militär-Journalisten wollen in der Computersimulation Jets des Typs F-16 erkennen, der als ein Nachfolgemodell für den umstrittenen Eurofighter gilt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Das Video\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Im Bundesheer weist man dies auf APA-Anfrage zurück: "Die grafische Simulation im Video ist eine rein symbolische Darstellung eines Abfangjägers und stellt keine bereits existierende Abfangjäger-Typenmodelle dar." Auf die Frage, warum im Video keine Eurofighter zu sehen sind, wurde nicht eingegangen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Kurz\plain\f0\fs20\b\cf2 : Großspender Pierer muss 436.563 Euro aufbringen\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Der KTM-Chef verdoppelt die bis Ende Juli bei der \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  eingelangten Spenden. Die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  warnt vor "amerikanischen Verhältnissen"\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 KTM-Chef Stefan Pierer wird der \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  für den laufenden Wahlkampf 436.463 Euro bezahlen. Diese Spendensumme ist nach Parteiangaben bis Ende Juli eingelangt und Pierer hat die Verdoppelung des Betrags angekündigt. Während die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  vor "amerikanischen Verhältnissen" und dem Einfluss von Großspendern warnt, verweist die \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  auf eine Vielzahl an Kleinspenden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Mit der von Pierer angekündigten Verdoppelung hat die \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  872.926 Euro von knapp 2.600 Spendern eingenommen. \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 -Generalsekretärin Elisabeth Köstinger betont, dass es sich dabei zum Großteil um private Kleinspender handelt. Da Pierers Beitrag deutlich über der Großspenden-Grenze von 50.000 Euro liegen wird, muss diese Summe allerdings auch zur sofortigen Veröffentlichung an den Rechnungshof gemeldet werden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Köstinger lobt Transparenz\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Die Vielzahl an Kleinspenden bestätigt unseren Weg nach einer transparenten und ehrlichen Wahlkampffinanzierung", so Köstinger in einer Aussendung am Dienstag. Darin lobt auch Pierer den transparenten Umgang der \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  mit dem Thema: "Die Spendenbegeisterung zeigt mir, dass die neue Art der Politik, für die \plain\f0\fs20\cf2 Sebastian Kurz\plain\f0\fs20\cf2  steht, große Unterstützung findet."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Foto: APA/HERBERT PFARRHOFER\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  ortet "Einkaufen"\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  warnt angesichts der Großspende Pierers dagegen vor "amerikanischen Verhältnissen". SP-Bundesgeschäftsführer Georg Niedermühlbichler befürchtet, dass Pierer sich mit seiner Spende einen 12-Stunden-Tag ohne Abgeltung der Überstunden "einkaufen" wolle: "Dass er aus reinem Spaß an der Freud' derartige Summen lockermacht, nimmt ihm niemand ab."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Pierer hatte sich zuletzt als Fan der oberösterreichischen schwarz-blauen Landesregierung geoutet. Außerdem forderte er am Sonntag im KURIER eine weitere Flexibilisierung der Arbeitszeiten, die Senkung der Abgaben auf Arbeit und Kampf gegen "Überbürokratisierung", etwa im Steuer- und Arbeitsrecht. Den Vorwurf der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 , dass damit das große Geld die Politik regiere, wies Pierer zurück: "Das große Geld ist das nicht. Was \plain\f0\fs20\cf2 Sebastian Kurz\plain\f0\fs20\cf2  hier macht, ist klassisches Crowdfunding."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Gerangel um drei Botschafterposten\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Margaretha Kopeinig Nach langem Warten ist es nun fix: Ab Ende August ist Nikolaus Marschik der neue EU-Botschafter Österreichs in Brüssel.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Nominiert für den wichtigsten Diplomaten-Posten, den das Land zu vergeben hat, wurde er bereits vor Monaten, jetzt zieht er endgültig von Berlin in die EU-Zentrale.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Der bisherige EU-Botschafter, Walter Grahammer, wechselt in die seit Längerem vakante diplomatische Vertretung in Paris. Dafür wurde er Anfang 2016 bestellt. Die Umgebung von Staatspräsident Emmanuel Macron hat das zuletzt nicht sehr goutiert, dass Österreich keinen Botschafter in Frankreich hat.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Seit Beginn dieser Woche sind drei prestigiöse Botschafterposten ausgeschrieben: Berlin, Moskau und die bilaterale Botschaft in Belgien, die auch für die NATO zuständig ist. Die Bewerbungsfrist läuft vier Wochen, die neuen Botschafter könnten noch vor der Wahl im Oktober beschlossen werden; sicher ist es aber nicht, heißt es im \plain\f0\fs20\cf2 Außenministerium\plain\f0\fs20\cf2 .\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Für die Nachfolge von Jürgen Meindl \u8211? er war bis Anfang Juli Botschafter in Belgien und für die NATO zuständig, jetzt ist er neuer Leiter der Kunst- und Kultursektion im \plain\f0\fs20\cf2 Bundeskanzleramt\plain\f0\fs20\cf2  \u8211? wird immer häufiger die EU-affine Diplomatin Elisabeth Kornfeind genannt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Als Geheimtipp für Berlin kursiert der Name des Generalsekretärs des Außenamtes, Michael Linhart. Er ist ein enger Vertrauter von \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 -Chef und \plain\f0\fs20\cf2 Außenminister\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Sebastian Kurz\plain\f0\fs20\cf2 . Hinter vorgehaltener Hand heißt es in obersten Diplomatenkreisen, dass man "zu Merkel nach Berlin keinen Roten schicken kann". Eines stimmt sicher: Der Botschafterposten in Deutschland ist heikel, er braucht das Vertrauen beider Regierungen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 margaretha.kopeinig@kurier.at@marga_kopeinig\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Eine Frau wird höchster Polizist des Landes\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Michaela Kardeis erhält Top-Job: Eine Grüblerin, Salzburgerin und USA-Fan übernimmt Konrad Koglers Nachfolge.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die gebürtige Salzburgerin Michaela Kardeis wird Nachfolgerin von Konrad Kogler als Generaldirektor(in) für die öffentliche Sicherheit im \plain\f0\fs20\cf2 Innenministerium\plain\f0\fs20\cf2 . Die 45-jährige wurde am Dienstag offiziell präsentiert. Sie ist die erste Frau, die den formell höchsten Rang innerhalb der Polizei bekleidet. Ihre Bestellung ist durchaus auch für Insider als Überraschung zu sehen, zuletzt waren mehrere andere Personen im Gespräch \u8211? wie etwa die Landespolizeidirektoren von Oberösterreich (Andreas Pilsl) und Tirol (Helmut Tomac), oder auch der ehemalige \plain\f0\fs20\cf2 Sobotka\plain\f0\fs20\cf2 -Kabinettschef Michael Kloimüller.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Bestellung Formsache\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Ich nehme das Ergebnis der Begutachtungskommission als Entscheidungsgrundlage und freue mich ganz besonders, dass künftig eine Frau als Generaldirektorin für öffentliche Sicherheit tätig sein wird", erklärte \plain\f0\fs20\cf2 Innenminister\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Wolfgang Sobotka\plain\f0\fs20\cf2  (\plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 ) in einer ersten Stellungnahme.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Nach der im \plain\f0\fs20\cf2 Innenministerium\plain\f0\fs20\cf2  getroffenen Personalentscheidung werden nun die Personalvertretung und das \plain\f0\fs20\cf2 Bundeskanzleramt\plain\f0\fs20\cf2  eingebunden, was nur mehr eine Formsache ist. Das Ernennungsrecht kommt dem Bundespräsidenten zu. Wann Kardeis ihr Amt antreten wird, steht daher noch nicht fest. Von diesem Zeitpunkt abhängig ist auch der Wechsel Koglers nach Niederösterreich.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Zuvor in Wien und NÖ\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Kardeis (geborene Pfeiffenberger) war bis Dezember Vize-Polizeipräsidentin in Wien. Sie wurde bereits mehrfach als nächste Polizeipräsidentin der Bundeshauptstadt gehandelt, hat sich aber als Nachfolgerin von Peter Stiedl nicht beworben. Bei ihrem Abtritt von Wien hieß es, dass Kardeis in die USA emigrieren möchte. Das betonte sie auch in Gesprächen gegenüber Journalisten. Deshalb wurde sie nur als Außenseiterin bei der Kogler-Nachfolge genannt. Zuletzt war sie in der Generaldirektion für Trendmonitoring, gesellschaftliche Entwicklung, Führungskräfte-Entwicklung und gesundheitsförderliches Führen zuständig.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Kardeis begann ihre Karriere in Salzburg, wo sie zunächst Jus studierte. Ende der 90er-Jahre war sie zunächst im im Büro für Frauenfragen und Gleichbehandlung tätig, danach wechselte sie in in die Präsidialabteilung des Landes Salzburg. Nach einem einjährigen Gastspiel im Kabinett von \plain\f0\fs20\cf2 Innenminister\plain\f0\fs20\cf2  Ernst Strasser (\plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 ) wurde sie die erste Leiterin einer Polizeiberhörde \u8211? von 2001 bis 2002 in Schwechat. Danach trat sie ihr Amt als Vizepräsidentin in Wien an, dass sie bis Dezember 2016 inne hatte. In der Ära Horngacher, in der sich zahlreiche Polizeispitzen bekämpften, wurde sie mehrfach angezeigt. Alle Vorwürfe erwiesen sich damals aber als haltlos, ihre weiße Weste blieb unbefleckt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In einem Trend-Interview outete sich Kardeis als Fan von Karaoke, dem Gesellschaftsspiel Activity und Autorennen (am Computer). Eigentlich wollte sie Kinderärztin werden und hatte demnach schon in ihrer Jugend ein Faible für Uniformen. Sie war die erste in ihrer Familie, die ein Studium absolvierte. Sich selbst bezeichnete Kardeis als "Grüblerin und Pessimistin".\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Eurofighter: US-Anzeige ist möglich\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Prüfbericht der Task Force Eurofighter und der US-Anwaltskanzlei liegt vor. \plain\f0\fs20\cf2 Minister\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2  fühlt sich bestärkt. Er hält an Klage gegen Airbus fest.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 Verteidigungsminister\plain\f0\fs20\cf2  Hans Peter \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2  erhöht den Druck auf Eurofighter. Die zuständige Task Force im \plain\f0\fs20\cf2 Ministerium\plain\f0\fs20\cf2  hat mit Hilfe der renommierten, global tätigen US-Anwaltskanzlei Skadden überprüft, ob es aus Sicht der strengen Compliance Regeln des anglo-und US-amerikanisches Rechtes Anhaltspunkte für eine Anzeige in den USA gibt. Geprüft wurden zahlreiche Gegengeschäfte mit amerikanischen Parteien, abgewickelt durch das Vector-Netzwerk (geheime Briefkastenfirmen hinter den Eurofighter-Schmiergeldzahlungen).\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Aus dem engsten Umfeld des \plain\f0\fs20\cf2 Verteidigungsministers\plain\f0\fs20\cf2  erfuhr der KURIER, dass der Prüfbericht nun vorliegt. Das Untersuchungsergebnis macht eine Anzeige beim Department of Justice "durchaus möglich"; eingereicht ist sie noch nicht.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Bestärkt in seinem Vorgehen in der Eurofighter-Causa sieht sich \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2  auch durch die harsche Kritik von Ronald Rohrer, dem Verfahrensrichter im U-Ausschuss. In seinem Abschlussbericht, der vor wenigen Tagen bekannt wurde, wirft Rohrer dem Konzern vor, rund um die Gegengeschäfte "undurchschaubare Geldflüsse" bewirkt und damit Österreich gegenüber "treuwidrig" gehandelt zu haben. "Seine Aussagen bestätigen mich in meiner Vorgehensweise, sowohl was die Anzeige gegen Airbus betrifft als auch die Konsequenzen in Bezug auf Gegengeschäfte", sagte er zum KURIER.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Bezüglich der Strafanzeige der Republik zeigte sich \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2  optimistisch: "Die Strafanzeige der Republik Österreich gegen Airbus ist stichhaltig und mit Beweismittel unterlegt. Wir können die Betrugstatbestände sehr gut untermauern. Hier entscheidet aber einzig und allein die Justiz über die Anklage oder nicht."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Mission "Minerva"\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Anzeige wegen Betrug und arglistiger Täuschung über einen Streitwert von rund 1,1 Milliarden Euro wurde Ende Februar eingebracht.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Das Vorhaben mit dem Titel "Minerva" (römische Göttin der Weisheit, des Handwerks und der taktischen Kriegsführung) wurde monatelang in geheimen Sitzungen von Experten und US-Anwälten in abhörsicheren Räumen vorbereitet und im Februar eingereicht. Neben der strafrechtlichen Aufarbeitung sei es ein wesentliches Ziel, dass Airbus für den Schaden, der der Republik entstanden ist, einsteht. Deshalb beinhalte die Strafanzeige auch eine Privatbeteiligung. "Ich möchte, dass dem Steuerzahler der Schaden wieder gut gemacht wird", erklärte der \plain\f0\fs20\cf2 Verteidigungsminister\plain\f0\fs20\cf2 .\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Vergangene Woche brachte \plain\f0\fs20\cf2 Bundeskanzler\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Christian Kern\plain\f0\fs20\cf2  in einem Interview mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung eine außergerichtliche Einigung bei der Schadenswiedergutmachung mit dem Eurofighter-Hersteller Airbus ins Spiel. Ob es dazu kommt, ist offen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Die Hauptsache ist, dass der Schaden wieder gut gemacht wird. Wir haben vor Gericht sehr gute Karten", erklärte \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2 .\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Dass Airbus in seinen Stellungnahmen die Anzeige als parteipolitisch motiviert darstellt, sieht der \plain\f0\fs20\cf2 Minister\plain\f0\fs20\cf2  gelassen: "Diese vorgefassten Phrasen werden die Justiz nicht beeindrucken. Und sie zeigen, dass Airbus offensichtlich nicht an einer umfassenden Aufklärung der Causa interessiert ist. Das sagt wohl einiges aus."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Frankreichs neuer Präsident kommt nach Österreich\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Der französische Präsident Emmanuel Macron wurde eingeladen und kommt im August mit seiner Frau nach Salzburg.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Link zum Original-KURIER-Artikel\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Der neue Präsident von Frankreich, Emmanuel Macron, kommt am 23. August mit seiner Frau nach Salzburg.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Das hat die französische Botschaft in Wien bestätigt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Er wurde vom österreichischen \plain\f0\fs20\cf2 Bundeskanzler\plain\f0\fs20\cf2 , \plain\f0\fs20\cf2 Christian Kern\plain\f0\fs20\cf2  zu den Salzburger Festspielen eingeladen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Danach werden Macron und seine Frau ein Konzert von\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Dirigent Daniel Barenboim besuchen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Außerdem ist ein gemeinsames Treffen mit den Regierungs-Chefs aus Tschechien und der Slowakei geplant.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Diese werden auch zu den Salzburger Festspielen kommen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Der französische Finanz-\plain\f0\fs20\cf2 Minister\plain\f0\fs20\cf2  und Wirtschafts-\plain\f0\fs20\cf2 Minister\plain\f0\fs20\cf2 , Bruno Le Maire, ist schon dieses Wochenende in Wien zu Besuch gewesen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Er hat sich am Samstag, 29. Juli mit dem österreichischen\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Finanz-\plain\f0\fs20\cf2 Minister\plain\f0\fs20\cf2 , Hans Jörg \plain\f0\fs20\cf2 Schelling\plain\f0\fs20\cf2  und Firmen-Vertretern mit Beziehungen zu Frankreich getroffen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Le Maire sagte bei seinem Besuch unter anderem, dass die EU und die Länder die auch den Euro haben, dringend umgestaltet werden müssen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Besonders wichtig ist die Verbesserung der Handels-Beziehungen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Er sagte auch, dass Österreich dabei eine ganz wichtige Rolle an der Seite von Frankreich spielen könnte.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 ORF-Politshow lädt zum "\plain\f0\fs20\b\cf2 Nationalraten\plain\f0\fs20\b\cf2 "\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Quiz mit Lisa Gadenstätter und Hanno Settele startet am 18. September.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Aus der Not, dass es schon wieder Wahlen gibt in Österreich, macht sich der ORF eine Show: "\plain\f0\fs20\cf2 Nationalraten\plain\f0\fs20\cf2  - Die politische Quiz-Talk-Show" mit Lisa Gadenstätter und Hanno Settele startet 18. September in ORFeins. Fünf Bürger müssen darin Fragen zu den Parteipositionen beantworten. Settele macht den Quizmaster, Gadenstätter führt die politischen Gespräche. Die Gewinner der Vorrunde spielen im Finale um eine "Traumreise - Wahlkarten inklusive".\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Foto: ORF/OrF\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In jeder Sendung ist ein Spitzenkandidat zu Gast. Er steht zu den Quizfragen Rede und Antwort. Den Auftakt macht \plain\f0\fs20\cf2 Neos\plain\f0\fs20\cf2 -Chef \plain\f0\fs20\cf2 Matthias Strolz\plain\f0\fs20\cf2 .\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Zehn Chaostage in Washington\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Ära Scaramucci dauerte gerade zehn Tage - und gibt einen tiefen Einblick in das Chaos im Weißen Haus des Donald Trump.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \u8222?A great day in the White House!\u8220?, twitterte Donald Trump am Ende des gestrigen Tages. Das war \plain\f0\fs20\cf2 kurz\plain\f0\fs20\cf2  nachdem die US-Nachrichtensender irgendwo zwischen fassungslos und amüsiert die neuesten Entwicklungen aus dem Amtssitz des Präsidenten verkündeten: Anthony Scaramucci, vor zehn Tagen ernannter Kommunikationsdirektor des Weißen Hauses, wurde noch vor dem offiziellen Antritt seines Jobs wieder entlassen und vom Gelände des Weißen Hauses eskortiert.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Video: Abgänge unter Trump\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Seine Ernennung war der Grund für einen lang erwarteten Abgang aus dem Weißen Haus: Sean Spicer, wegen seiner oft skurrilen Auftritte der vermutlich bekannteste Pressesprecher, den ein Präsident je hatte, trat aus Protest gegen die Ernennung Scaramuccis zurück. \plain\f0\fs20\cf2 Kurz\plain\f0\fs20\cf2  nach seiner Ernennung konnte man erahnen, warum: Da verkündete der Mann mit dem Spitznamen \u8222?The Mooch\u8220?, er sei keiner, der anderen in den Rücken falle - er sei ein \u8222?front stabber\u8220?, einer der einem das Messer von vorne hineinramme.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Zu seiner wichtigsten Aufgabe wollte es sich der ehemalige Wall-Street-Banker machen, die Leaker, also jene, die Informationen aus dem Weißen Haus an die Medien weitergeben, zu finden und zu feuern. Als einen dieser Leaker wollte er Reince Priebus, Stabschef im Weißen Haus, ausgemacht haben. \u8222?Der Fisch stinkt vom Kopf\u8220?, sagte er vergangenen Donnerstag zu\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 CNN. Und: \u8222?Vor 150 Jahren wären Leute für solche Leaks gehängt worden.\u8220? Dieses Interview wurde wenig beachtet, weil Scaramucci am Abend zuvor einen Redakteur des New Yorker angerufen hatte und dieses Gespräch alles in den Schatten stellte, das die politische Szene Washingtons bislang gehört hatte.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 US-Medien waren mit dem Interview überfordert, weil sie keine obszönen Ausdrücke oder Schimpfwörter wiedergeben und das Interview derer massig enthielt. So viele, dass manche seiner Aussagen ohne dieser kaum mehr zu entschlüsseln waren. \u8222?Ich will die verdammten Leaker alle töten\u8220?, war da noch das harmloseste. Er sei nicht wie Trumps Berater Steve Bannon, erzählte er da, \u8222?ich versuche nicht meinen eigenen Schwanz zu lutschen\u8220?. Staatschef Reince Priebus nannte er einen \u8222?paranoiden Schizophrenen\u8220? und er kündigte an, dass der seinen Job sowieso bald los sei.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Erstaunlicherweise behielt Scaramucci recht und (noch) seinen Job \u8211? während Priebus tatsächlich gehen musste. Stabschefs halten selten eine ganze Amtszeit eines Präsidenten durch, aber so ein schneller Abgang nach einer derartigen Hinrichtung eines ihm eigentlich untergebenen \u8211? das hätte die Medien eigentlich für Tage beschäftigt. Würden sich die Schlagzeilen in Trumps Amerika nicht tagtäglich überschlagen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In den zehn Tages des Scaramucci scheiterte unter anderem ein neuerlicher Anlauf des Versuchs, Obamacare abzuschaffen und Trump sorgte für Aufregung, weil er vor jungen Pfadfindern eine hoch politische Rede hielt und diese mit schlüpfrigen Anmerkungen garnierte. Wie schon so viele Wochen zuvor wurde sie weithin als schlimmste Woche für Trump als Präsident kommentiert.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Der Mann, der das Chaos aufräumen soll, ist Priebus\u8216?Nachfolger, der bisherige \plain\f0\fs20\cf2 Heimatschutzminister\plain\f0\fs20\cf2  und Vier-Sterne-General John F. Kelly. Dessen erste Amtshandlung: Scaramucci zu beseitigen. Die Ironie ist kaum zu übersehen: Der Nachfolger des Mannes, der von Scaramucci aus dem Amt gemobbt wurde, feuert als allererstes genau diesen. Es ist ein bekanntes Muster im Trump'schen Weißen Haus: Der Präsident hört auf den gerade auserwählten Vertrauten, sei das jetzt Scaramucci oder Kelly, bis der in Ungnade fällt oder von einem neuen Einflüsterer um seinen Job gebracht wird. Es ist ein Schicksal, das genauso gut Kelly blühen könnte. In ein paar Monaten oder übermorgen. Und Trump wird unbeirrt weiter twittern: \u8222?A great day in the White House!\u8220?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 ORF lädt Spitzenkandidaten zu Quizshow\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Das neue politische Quiz-Talk-Show-Format "\plain\f0\fs20\cf2 Nationalraten\plain\f0\fs20\cf2 " mit Hanno Settele und Lisa Gadenstätter startet am 18. September.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die TV-Sender stellen den Spitzenkandidaten in diesem Wahlkampf besonders oft Fragen. Bei der ohnehin schon großen Zahl an Wahlduellen kommt beim ORF noch ein neues Quiz-Format zur \plain\f0\fs20\cf2 Nationalratswahl\plain\f0\fs20\cf2  dazu. "\plain\f0\fs20\cf2 Nationalraten\plain\f0\fs20\cf2  - Die politische Quiz-Talk-Show" mit Lisa Gadenstätter und Hanno Settele läuft ab 18. September auf ORF eins. Als Mischung aus Politik-Interview und Rate-Sendung ist pro Sendung ein Spitzenkandidat zu Gast; fünf Bürger müssen Fragen zu den Parteipositionen beantworten.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Traumreise mit Wahlkarten\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Ziel ist es, diese herauszuarbeiten. Die Quizkandidaten müssen dazu Fragen beantworten, sie kämpfen gegeneinander um den Tagessieg und damit um den Einzug ins Finale. Hauptgewinn ist eine "Traumreise - Wahlkarten inklusive", schrieb der ORF am Dienstag in einer Aussendung. Pro Folge ist eine Partei Schwerpunkt und somit auch der jeweilige Spitzenkandidat zu Gast. Er steht zu den Quizfragen Rede und Antwort. Den Anfang macht am 18. September \plain\f0\fs20\cf2 NEOS\plain\f0\fs20\cf2 -Chef \plain\f0\fs20\cf2 Matthias Strolz\plain\f0\fs20\cf2 , es folgen Ulrike \plain\f0\fs20\cf2 Lunacek\plain\f0\fs20\cf2  (\plain\f0\fs20\cf2 Grüne\plain\f0\fs20\cf2 ), Heinz-Christian \plain\f0\fs20\cf2 Strache\plain\f0\fs20\cf2  (\plain\f0\fs20\cf2 FPÖ\plain\f0\fs20\cf2 ), \plain\f0\fs20\cf2 Sebastian Kurz\plain\f0\fs20\cf2  (\plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 ) und \plain\f0\fs20\cf2 Christian Kern\plain\f0\fs20\cf2  (\plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 ). Die Sendung ist immer montags und freitags um 20.15 Uhr zu sehen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Kandidaten sollen die Wählerinnen und Wähler repräsentieren, als "Querschnitt der Gesellschaft", hieß es. Online können alle Zuseher mitraten. Settele macht den Quizmaster, Gadenstätter führt die politischen Gespräche.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Wahlfahrt"-Team\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Entwickelt wurde das neue Format in der von Elisabeth Totzauer geleiteten ORF eins-Information, die bei vorhergehenden Wahlen mit der "Wahlfahrt" einen Erfolg gelandet hatte. Die Idee stammt auch von "Wahlfahrt"-Erfinderin Elisabeth Gollackner. Die Umsetzung wird von Irina Oberguggenberger geleitet.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Montag, 18. September, 20.15 Uhr Folge 1 mit \plain\f0\fs20\cf2 Matthias Strolz\plain\f0\fs20\cf2 , \plain\f0\fs20\cf2 NEOS\plain\f0\fs20\cf2  Freitag, 22. September, 20.15 Uhr Folge 2 mit Ulrike \plain\f0\fs20\cf2 Lunacek\plain\f0\fs20\cf2 , \plain\f0\fs20\cf2 Die Grünen\plain\f0\fs20\cf2  Montag, 25. September, 20.15 Uhr Folge 3 mit Heinz-Christian \plain\f0\fs20\cf2 Strache\plain\f0\fs20\cf2 , \plain\f0\fs20\cf2 FPÖ\plain\f0\fs20\cf2  Freitag, 29. September, 20.15 Folge 4 mit \plain\f0\fs20\cf2 Sebastian Kurz\plain\f0\fs20\cf2 , \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  Montag, 2. Oktober, 20.15 Folge 5 mit \plain\f0\fs20\cf2 Christian Kern\plain\f0\fs20\cf2 , \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\b\cf2  versucht Neustart ihres missglückten Wahlkampfs\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Politik von innen: Auf dem Bundesparteirat am Donnerstag in der Wiener Messe will die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  Aufbruchsstimmung erzeugen. Thomas \plain\f0\fs20\cf2 Drozda\plain\f0\fs20\cf2  steht auf wählbarem Platz auf der Bundesliste.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Am Montag wollte die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  ihre \plain\f0\fs20\cf2 Nationalratskandidaten\plain\f0\fs20\cf2  auf der Bundesliste festlegen. Es war ein schwieriges Stück Arbeit. Der Platzierung auf den vorderen Plätzen standen zwei Denkschulen gegenüber: \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 -Chef \plain\f0\fs20\cf2 Christian Kern\plain\f0\fs20\cf2  will sein Team aus Newcomern prominent platzieren, darunter \plain\f0\fs20\cf2 Frauenministerin\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Pamela\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Rendi\plain\f0\fs20\cf2 -\plain\f0\fs20\cf2 Wagner\plain\f0\fs20\cf2  und \plain\f0\fs20\cf2 Kulturminister\plain\f0\fs20\cf2  Thomas \plain\f0\fs20\cf2 Drozda. Drozda\plain\f0\fs20\cf2  dürfte aller Voraussicht nach Platz 5 bekommen und damit sicher in den \plain\f0\fs20\cf2 Nationalrat\plain\f0\fs20\cf2  einziehen. Der personellen Erneuerung stehen traditionelle \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 -Usancen gegenüber. Demnach haben drei Gewerkschafter (FSG-Chef Wolfgang Katzian, Metallerchef Rainer Wimmer, Frauenchefin\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Renate Anderl ) sowie die Frauenvorsitzende ( Gabriele Heinisch-Hosek ) Anspruch auf vordere Listenplätze. Endgültig entschieden wird die Bundesliste auf dem Bundesparteirat, der am Donnerstag in der Wiener Messe stattfindet.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Dort will die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  einen Neustart ihres bisher missglückten Wahlkampfs versuchen. Bürgermeister Michael Häupl wird ein Begrüßungs-Statement abgeben, das Hauptreferat hält \plain\f0\fs20\cf2 Kanzler\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Kern\plain\f0\fs20\cf2 .\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  herrscht über die bisherige Wahlkampfführung eine Mischung aus Verzweiflung und Entsetzen. Es sei keine Wahlkampflinie erkennbar, ständig würden neue Themen angerissen, aber nicht durchgehalten, es gebe auch keine erkennbare Strategie. Die Ursachenanalyse ist vielfältig: Die einen geben der Vielzahl von Beratern die Schuld, die anderen dem \plain\f0\fs20\cf2 Kanzler\plain\f0\fs20\cf2 , dass er sich für keine Linie entscheide, die dritten der Parteizentrale, weil sie zu wenig professionell sei, die vierten berichten von ungewöhnlich vielen Intrigen im \plain\f0\fs20\cf2 Kanzler\plain\f0\fs20\cf2 -Umfeld.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Kurier.at" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\b\cf2 : "Bis auf ewige Zeiten kein fünftes Mitglied"\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Satzung der "Liste \plain\f0\fs20\cf2 Peter Pilz\plain\f0\fs20\cf2 " ermöglicht neben der Aufnahme von Mitgliedern auch deren Ausschluss wegen parteischädigenden Verhaltens. \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  will die Partei aber "nie zum Leben erwecken".\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die vom Ex-\plain\f0\fs20\cf2 Grünen\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Peter Pilz\plain\f0\fs20\cf2  angemeldete Partei soll nach Angaben ihres \plain\f0\fs20\cf2 Gründers\plain\f0\fs20\cf2  keine weiteren Mitglieder aufnehmen. Möglich wäre das gemäß den der APA vorliegenden internen Regeln der "Liste \plain\f0\fs20\cf2 Peter Pilz\plain\f0\fs20\cf2 " aber schon. Auch der Ausschluss wegen parteischädigenden Verhaltens ist laut der Satzung möglich. Anwalt Alfred Noll begründet das damit, dass man für alle Eventualitäten vorsorgen müsse.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wie Noll der APA sagte, hat die Partei neben \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  selbst als Obmann nur drei weitere Mitglieder - und zwar die \plain\f0\fs20\cf2 Nationalratskandidaten\plain\f0\fs20\cf2  Maria Stern (Stellvertreterin) und Peter Kolba (Kassier). Dazu kommt noch ein Rechnungsprüfer. Weitere Mitglieder soll es nicht geben, wie \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  gegenüber der APA bekräftigt: "Bis auf ewige Zeiten wird diese Partei kein fünftes Mitglied haben."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Möglich wäre das laut der Satzung der Partei aber schon: Demnach können neue Mitglieder von der Mitgliederversammlung mit einfacher Mehrheit aufgenommen werden. Der Ausschluss wegen parteischädigenden Verhaltens ist ebenfalls möglich. Noll betont allerdings, dass diese Punkte als Vorsorgemaßnahme ins Statut aufgenommen wurden. Auch die Parteigründung sei ein reiner Formalakt, weil ansonsten nach der Wahl keine Parteienförderung bezogen werden könnte.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Abgeordnete keine Parteimitglieder"\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Der \plain\f0\fs20\cf2 Peter Pilz\plain\f0\fs20\cf2  hat gesagt, dass das keine Partei im klassischen Sinn sein wird und das ist sie auch nicht, weil die Abgeordneten keine Parteimitglieder sind und an keinen Klubzwang gebunden sind", sagt Noll. \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  versichert außerdem, keinen Parteiapparat aufbauen zu wollen: "Es wird in der Praxis keine Parteigründung geben." Stattdessen will \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  ein "Bürgerbeteiligungsmedium" als Plattform \plain\f0\fs20\cf2 gründen\plain\f0\fs20\cf2 , auf der die Bevölkerung den Abgeordneten Aufträge erteilen kann. Dafür will \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  auch die Parteienförderung verwenden. Außerdem fordert er eine deutliche Kürzung der staatlichen Politsubventionen: "Das erste, was wir machen werden, und ich hoffe, dass uns viele unterstützen, ist eine Initiative zur Halbierung der Parteienfinanzierung."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die "Satzung der politischen Partei 'LISTE \plain\f0\fs20\cf2 PETER PILZ\plain\f0\fs20\cf2 '" wurde auf der \plain\f0\fs20\cf2 Gründungsversammlung\plain\f0\fs20\cf2  am 25. Juli 2017 in Wien beschlossen und tags darauf beim \plain\f0\fs20\cf2 Innenministerium\plain\f0\fs20\cf2  hinterlegt. Die im Parteiengesetz vorgesehene Veröffentlichung ist noch nicht erfolgt. Dies soll laut Noll "demnächst" geschehen. Das Dokument regelt auf sechs Seiten u.a. wer dem auf vier Jahre gewählten Vorstand angehört (nämlich Obmann, Stellvertreter und Finanzreferent), wer die Wahllisten beschließt (der Vorstand) und wie oft die Mitgliederversammlung zu tagen hat (nämlich jährlich).\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wie \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  betont, wird die Partei bis auf die formal vorgesehenen Sitzungen allerdings keine Aktivitäten entfalten. "Diese Partei wird nie zum Leben erweckt."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Rettet die Partei!\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Nun also doch: Parteiengegner \plain\f0\fs20\cf2 Peter Pilz\plain\f0\fs20\cf2  hat eine Partei gegründet.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Aus rechtlichen und finanziellen \plain\f0\fs20\cf2 Gründen\plain\f0\fs20\cf2 , auch wenn er das noch vergangene Woche nicht wollte. Die \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  will neuerdings auch lieber eine Bewegung sein, die \plain\f0\fs20\cf2 Neos\plain\f0\fs20\cf2  sowieso.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 ("Die Presse", Print-Ausgabe, 02.08.2017)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Karmasin\plain\f0\fs20\b\cf2  will Heiraten erst ab 18 erlauben\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Kinderehen und Zwangsehen, ob in Kindes- oder Erwachsenenalter, gilt es klar zu unterbinden", betont die \plain\f0\fs20\cf2 Familienministerin\plain\f0\fs20\cf2 .\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Familien- und \plain\f0\fs20\cf2 Jugendministerin\plain\f0\fs20\cf2  Sophie \plain\f0\fs20\cf2 Karmasin\plain\f0\fs20\cf2  (\plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 ) will Kinderehen unterbinden. Lösen könnte man das, indem die Eheschließung künftig erst ab 18 Jahren erlaubt wird, sagte \plain\f0\fs20\cf2 Karmasin\plain\f0\fs20\cf2  am Dienstag gegenüber Ö1. "Alles, was drunter ist, wird annulliert", damit würden Kinderehen in Österreich ausgeschlossen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Kinderehen und Zwangsehen, ob in Kindes- oder Erwachsenenalter, gilt es klar zu unterbinden", betonte \plain\f0\fs20\cf2 Karmasin\plain\f0\fs20\cf2 . Man habe in Österreich bereits viel in diesem Bereich unternommen, erinnerte die \plain\f0\fs20\cf2 Ministerin\plain\f0\fs20\cf2  etwa daran, dass mit Jahresbeginn 2016 der Straftatbestand Zwangsheirat umgesetzt wurde, um Zwangsehen zu unterbinden. Zwangs- und Kinderehen entstünden "in Parallelgesellschaften und entsprechen keinesfalls unserem Wertebild und -Fundament", erklärte \plain\f0\fs20\cf2 Karmasin\plain\f0\fs20\cf2 . "Unsere nächste Hauptaufgabe ist die Unterbindung von Kinderehen", das Wohl der Kinder müsse im Mittelpunkt stehen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Umgehend begrüßt wurde Karmasins Vorschlag von der Homosexuellen Initiative (HOSI) Wien: Man unterstütze den Vorstoß, Kinderehen zu bekämpfen und das allgemeine Heiratsalter auf 18 Jahre hinaufzusetzen, meinte Obmann Christian Högl in einer Aussendung.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 FPÖ\plain\f0\fs20\cf2  befürchtet "Wahlkampfgetöse"\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Inhaltlich positiv, aber skeptisch bezüglich der Umsetzung reagiert die \plain\f0\fs20\cf2 FPÖ\plain\f0\fs20\cf2 : "Da die Regierung das Problem nun - nach jahrelanger Schrecksekunde - auch erkannt hat, sollten wir rasch handeln und die Änderungen noch im Herbst beschließen", forderte Frauensprecherin Carmen Schimanek in einer Aussendung. "Schließlich soll niemand denken, dass es sich bei der plötzlichen Erkenntnis der \plain\f0\fs20\cf2 Ministerin\plain\f0\fs20\cf2  um reines Wahlkampfgetöse handelt."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In Österreich gilt bisher das Eherecht des Herkunftslandes, sprich ausländische Ehen sind hierzulande grundsätzlich gültig, außer einer der Partner ist jünger als 14 ("ordre public"). Heiraten darf man in Österreich zwar grundsätzlich ab 18. Allerdings ist eine Heirat ab dem vollendeten 16. Lebensjahr dann möglich, wenn der Ehepartner über 18 Jahre alt ist, die Eltern einverstanden sind und eine Ehemündigkeitserklärung vom Gericht vorliegt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In Deutschland hat der Bundestag vor einigen Wochen ein Heiratsverbot für Jugendliche beschlossen, die Ehemündigkeit wurde auf 18 Jahre hinaufgesetzt. Die Neuregelung sieht auch die Aufhebung der meisten bestehenden Kinderehen vor. Ehen unter 16 gelten künftig von vornherein als nichtig. Mit dem Gesetz reagierte die Bundesregierung auf die steigende Zahl verheirateter minderjähriger Flüchtlinge, die nach Deutschland gekommen sind. Im vergangenen Jahr wurde die Zahl von 1.475 im Ausland geschlossenen Ehen mit minderjährigen Partnern genannt, darunter 361 mit Kindern unter 14 Jahren.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 >> Ö1-Bericht\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 (APA)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Hummer und Würstel\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Dieses Bild rührte uns ans Herz: Er ist ja doch einer von uns, der Mann ganz oben, der \plain\f0\fs20\cf2 Bundeskanzler\plain\f0\fs20\cf2 , \plain\f0\fs20\cf2 Christian Kern\plain\f0\fs20\cf2 .\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Zufällig war ein Fotograf in der Nähe, der alles bezeugte: Der \plain\f0\fs20\cf2 Kanzler\plain\f0\fs20\cf2  labte sich bei den Salzburger Festspielen nach anstrengender Aufführung mit Ehefrau an einem Würstelstand vis-à-vis dem Festspielhaus. Das Bier, so wir das richtig ausnehmen konnten, trank er aus der Flasche. Gut so. Wir honorieren das.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Im Politikbetrieb, erst recht in Wahlkampfzeiten, will uns auch eine Käsekrainer etwas mitteilen, und sei es nur über den Normalitätsdruck der Volksvertreter. Große Könner haben uns das vorgezeigt: Gerhard Schröder demonstrierte vor Kameras, dass er eine Flasche Bier ex trinken konnte, dazu trug er einen Anzug von Brioni. Sahra Wagenknecht, das schöne Aushängeschild der Linken in Deutschland, hat da noch einiges zu lernen: Sie versuchte krampfhaft, die Veröffentlichung eines Fotos zu verhindern, das sie beim Hummeressen in einem Brüsseler Spitzenrestaurant zeigte.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Sind das alles nur Nebensächlichkeiten, während die echte Politik woanders stattfindet? Wir sind uns da nicht sicher. Barack Obama musste in seiner Amtszeit ständig vor laufenden Kameras Fast Food verzehren. Man hat ihm beim Abgang eine gewisse Erleichterung angemerkt. (hall)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 ("Die Presse", Print-Ausgabe, 02.08.2017)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\b\cf2  für höhere Überstundenzuschläge bei Teilzeitarbeit\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  schreibt in ihrem Wahlkampfprogramm Forderungen fest, mit den vor allem Frauen im Beruf unterstützt werden sollen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Von Karl Ettinger\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In Österreich sind mehr als drei Viertel der Teilzeitbeschäftigten Frauen. Die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 , \plain\f0\fs20\cf2 Frauenministerin\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Pamela\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Rendi\plain\f0\fs20\cf2 -\plain\f0\fs20\cf2 Wagner\plain\f0\fs20\cf2  und \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 -Frauenchefin Gabriele Heinisch-Hosek wollen erreichen, dass weibliche Berufstätige in Teilzeit mehr Lohn erhalten, wenn sie Überstunden machen. Im \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 -Wahlprogramm, das am Donnerstag dieser Woche vom Bundesparteirat beschlossen wird und der "Presse" vorliegt, findet sich deswegen die Forderung, die Zuschläge für Überstunden, die über die vertraglich vereinbarte Dienstzeit hinausgehen, bei Teilzeitarbeit von 25 Prozent auf 50 Prozent zu verdoppeln.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Im \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 -Papier wird außerdem die schon länger vorgebrachte Forderung nach einem Mindestlohn von 1500 Euro brutto im Monat festgeschrieben. Dabei soll es nach dem Willen der \plain\f0\fs20\cf2 Kanzlerpartei\plain\f0\fs20\cf2  aber rascher gehen als bisher geplant. Denn die Umsetzung der 1500 Euro Mindestlohn, von dem ebenfalls erneut Frauen am meisten profitieren sollen, müsse "flächendeckend" 2019 erfolgen. Gleichzeitig verlangt die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 , wie bereits bekannt ist, dass statt bisher rund 11.000 Euro im Jahr 1500 Euro brutto im Monat steuerfrei bleiben sollen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Im Kapitel Arbeit findet sich zur Teilzeit noch ein weiteres Anliegen: demnach müsse es einen Rechtsanspruch auf Ausweitung der Arbeitszeit für Beschäftigte in Teilzeit geben, wenn ein entsprechender Arbeitsbedarf in einem Unternehmen besteht. Auch davon würden vor allem Frauen profitieren. Schon bisher gilt, dass Teilzeitbeschäftigte zuerst informiert werden müssen, wenn es eine neue Vollzeitarbeitsstelle in einem Unternehmen gibt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 Frauenministerin\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Rendi\plain\f0\fs20\cf2 -\plain\f0\fs20\cf2 Wagner\plain\f0\fs20\cf2  begründet den Vorstoß so: "Arbeit muss sich lohnen, gerade auch für Frauen. Deswegen fordern wir eine faire Auszahlung von Überstunden." Außerdem ist Teilzeitarbeit den \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 -Frauen seit langem ein Dorn im Auge, weil diese wegen der niedrigeren Löhne aufgrund kürzerer Arbeitszeit später auch niedrigere Pensionen zur Folge hat. Deswegen drohe Frauen verstärkt Armut im Alter.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Die grüne\plain\f0\fs20\b\cf2  Welle und ihre Feinde\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Viele Autofahrer klagen über Ampelschaltungen, \plain\f0\fs20\cf2 die grüne\plain\f0\fs20\cf2  Welle hält mancher für einen Mythos. Nun, in der Theorie gibt es sie \u8211? doch in der Praxis kann sie an vielen Dingen scheitern.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Was hat \plain\f0\fs20\cf2 die grüne\plain\f0\fs20\cf2  Welle mit dem Bermuda Dreieck zu tun? Nun, dass die freie Fahrt für Autofahrer in der Stadt von ähnlichen Mythen umrankt ist wie das Seegebiet nördlich der Karibik, in dem es zu so vielen Schiffs- und Flugzeugkatastrophen kam. \u8222?\plain\f0\fs20\cf2 Die grüne\plain\f0\fs20\cf2  Welle gibt es doch gar nicht\u8220?, ist ein unter Autofahrern verbreiteter Satz, oft unterfüttert mit dem Beispiel einer Straße, an der man bei drei Ampeln hintereinander stehenbleiben musste.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Wiens Balztanz um die EU-Behörde\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wien will Zuhause der Europäischen Arzneimittelbehörde werden. Die Unterlagen wurden eingereicht \u8211? darin finden sich konkrete Immobilien und etliche finanzielle Anreize.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Von Anna Thalhammer\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wien. Österreich buhlt um sein Objekt der Begierde \u8211? und hat schon vier Konkurrenten weniger. Ursprünglich hatten 23 europäische Städte angekündigt, sich als neuer Sitz für die Europäische Arzneimittelbehörde (EMA) zu bewerben. Die EU-Behörde mit Sitz in London und rund 900 Mitarbeitern wird nach dem Brexit einen neuen Standort brauchen. Die Bewerbungsfrist ging am Montag zu Ende, 19 Städte hatten schlussendlich eine Bewerbung abgegeben. Wien bemüht sich neben der EMA außerdem um eine weitere, kleinere, europäische Behörde: Für die europäische Bankenaufsicht (EBA) haben sich nur acht Städte beworben \u8211? dennoch rechnet man sich für die EMA bessere Chancen aus.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Bund und Stadt locken\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In dem nun beginnenden Auswahlverfahren werden zunächst Experten der EU-Kommission alle Bewerbungsstandorte bewerten. Zu den sechs Kriterien gehören unter anderem die Arbeitsbedingungen, die Verkehrsanbindungen, die bisherige Zahl der EU-Agenturen und die Möglichkeiten eines schnellen Umzugs.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Stadtregierung glaubt gute Karten zu haben: Immerhin führe die Stadt seit Jahren verschiedenste Lebensqualität-Rankings an. Für seine guten öffentlichen Verkehrsanbindungen sei die Stadt bekannt \u8211? und der Wiener Flughafen aufgrund seiner geografischen Lage für international arbeitende Menschen ideal. Jeder europäische Flughafen könne von hier innerhalb von 3,5 Stunden angeflogen werden. \plain\f0\fs20\cf2 Gesundheitsministerin\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Pamela\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Rendi\plain\f0\fs20\cf2 -\plain\f0\fs20\cf2 Wagner\plain\f0\fs20\cf2  (\plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 ) kündigte am Dienstag gegenüber Ö1 an, im September persönlich in Brüssel mit Vertretern der EU-Kommission und der Mitgliedsstaaten reden und Werbung für den Standort Österreich machen zu wollen. Der Bund hat gemeinsam mit der Stadt Wien ein ganzes Paket mit Annehmlichkeiten geschnürt, das sie dort präsentieren soll. So könnte die Wirtschaftsagentur Wien am künftigen Standort eine eigene Servicestelle betreiben, um dort die neuen Mitarbeiter während der Ansiedlung zu beraten. Falls die EMA eine betriebliche Kinderbetreuung einrichtet, will die Stadt Wien das finanziell unterstützen. Weiters soll es spezielle finanzielle Zuwendungen für jene Eltern geben, die ihre Kinder in öffentliche Kindergärten geben wollen. Die Stadt will zusätzliche schulische Angebote schaffen \u8211? rund 530 Bildungsplätze für Kinder zwischen drei und 18 Jahren würden für die EMA benötigt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Es soll auch ein zusätzliches, maßgeschneidertes AMS-Betreuungsangebot geben, um Angehörigen von EMA-Mitarbeitern den Einstieg in den österreichischen Arbeitsmarkt zu erleichtern.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Im Angebot finden sich dazu drei konkrete Immobilien: Das wäre erstens der Austria Campus am Nordbahnhof (Walcherstraße), wo unterschiedliche Objekte zur Verfügung stehen. Die zweite Option entsteht gerade auf ehemaligen Siemens-\plain\f0\fs20\cf2 Gründen\plain\f0\fs20\cf2  auf der Erdberger-Lände (Landstraße). Die Räumlichkeiten sind ab dem ersten Quartal 2018 verfügbar. Und als dritte Möglichkeit hat man Flächen in Europas erstem Holzhochhaus (Hoho) in Aspern angeboten. Das Gebäude ist ab Anfang 2019 bezugsfertig. Alle drei Gebäude sind öffentlich gut erreichbar und haben auch Parkplätze.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Leistbares Wohnen\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Um diese Standorte zusätzlich schmackhaft zu machen, würde man die Gebäude auf 25 Jahre um einen Euro pro Jahr vermieten. Alle drei Immobilien sind allerdings nicht im Besitz der öffentlichen Hand, sondern werden von privaten Bauträgern errichtet. Der Bund müsste die Gebäude anmieten und billig weitervermieten.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Das heißt, man würde es sich einiges kosten lassen, um die EU-Behörde hierher zu locken. Bund und Stadt wollen sich die Kosten teilen \u8211? wobei der Bund aller Voraussicht nach 65 Prozent der Kosten tragen wird. \u8222?Die Stadt wird im Rahmen ihrer Möglichkeiten alles daran setzen, die EMA für sich zu gewinnen \u8211? immerhin geht es laut einer Studie des IHS um eine Bruttowertschöpfung von 180,8 Millionen Euro und 2180 Arbeitsplätze in ganz Österreich\u8220?, sagt Wiens Finanzstadträtin Renate Brauner (\plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 ). Der Beitrag zum österreichischen Bruttoinlandsprodukt wird mit rund 203 Millionen Euro geschätzt. Eine beratende Kommission wird nun eine Shortlist der Städte erstellen. Die Entscheidung, wo die EU-Behörden ihr neues Zuhause bekommen sollen, wird Ende November fallen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 ("Die Presse", Print-Ausgabe, 02.08.2017)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\b\cf2 : Thomas \plain\f0\fs20\b\cf2 Drozda\plain\f0\fs20\b\cf2 , bitte übernehmen\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Der \plain\f0\fs20\cf2 Kanzleramtsminister\plain\f0\fs20\cf2  soll Ordnung in die unübersichtliche Hierarchie der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 -Kampagne bringen. Dafür wird Bundesgeschäftsführer Georg Niedermühlbichler ein Stück weit entmachtet.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Von Karl Ettinger und Thomas Prior\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Für die Feststellung, dass die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 -Kampagne bisher alles andere als gut verlaufen ist, braucht es keinen Politikwissenschaftler. Es reicht ein Blick auf die Umfragen, die \plain\f0\fs20\cf2 Sebastian Kurz\plain\f0\fs20\cf2  recht deutlich vor \plain\f0\fs20\cf2 Christian Kern\plain\f0\fs20\cf2  anführt. Aber noch sei nichts verloren, heißt es in der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 . Noch habe man Zeit. In den verbleibenden zweieinhalb Monaten müsse sich aber einiges ändern. Da sind sich fast alle einig.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Sicherheit: \u8222?Das ärgert mich schon\u8220?\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 Vizekanzler\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Brandstetter\plain\f0\fs20\cf2  verlangt von der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  \u8222?eine einheitliche Linie\u8220? beim Überwachungspaket.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wien. Die \plain\f0\fs20\cf2 FPÖ\plain\f0\fs20\cf2  will nicht, die \plain\f0\fs20\cf2 Grün\plain\f0\fs20\cf2 -Partei schon gar nicht und auch die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  hat ihre Bedenken: Es geht um das Sicherheitspaket, allen voran um die geplante Novelle von \plain\f0\fs20\cf2 Justizminister\plain\f0\fs20\cf2  und \plain\f0\fs20\cf2 Vizekanzler\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Wolfgang Brandstetter\plain\f0\fs20\cf2 .\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Dass die Koalitionspartei im Parlament nicht mitstimmen will, \u8222?ärgert mich schon\u8220?, meint \plain\f0\fs20\cf2 Brandstetter\plain\f0\fs20\cf2  zur \u8222?Presse\u8220?. \u8222?Wir hatten uns eigentlich schon im neuen Regierungsprogramm Anfang des Jahres auf die Punkte geeinigt, im März haben wir der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  schon den Entwurf übergeben.\u8220? Daraufhin hätte man den Gesetzesvorschlag in Begutachtung geschickt. Dass man so viel Zeit verliere, \u8222?ist für mich völlig unverständlich\u8220?.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Den \plain\f0\fs20\cf2 Vizekanzler\plain\f0\fs20\cf2  störe es vor allem, dass die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 , wie er findet, keine einheitliche Linie habe \u8211? \u8222?obwohl wir schon eine gemeinsame hatten\u8220?. Nachsatz: \u8222?Ich kann mir nicht vorstellen, dass \plain\f0\fs20\cf2 Minister\plain\f0\fs20\cf2  Hans Peter \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2  das Paket nicht vollinhaltlich mittragen würde.\u8220? Dass \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 -Justizsprechen Johannes Jarolim allerdings nun die Zustimmung verweigere, sei nicht gerechtfertigt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Hintergrund: Anfang Jänner einigte sich die Koalition auf folgende Passage im Arbeitspaket: \u8222?Für die Effektivität der Strafverfolgung ist es dringend notwendig, eine neue Ermittlungsmaßnahme zu schaffen, die die Überwachung internetbasierter Kommunikation ermöglicht.\u8220? Über das Wie ist nun (unter anderem) ein Streit ausgebrochen: Der Entwurf der \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  ging in Begutachtung, Jarolim kritisiert nun unter anderem den Einsatz eines sogenannten Bundestrojaners.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Sicherheit im Wahlkampf\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 Brandstetter\plain\f0\fs20\cf2  verteidigt die Software, die in erster Linie Zugriff auf verschlüsselte Kommunikation in Messenger-Diensten ermöglichen soll, wiederum: \u8222?Sie muss speziell entwickelt werden und soll nicht mehr können, als gesetzlich erlaubt.\u8220? Die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  nutze das Thema für den Wahlkampf \u8211? dass man der \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  das selbe vorwerfen könnte, will er nicht gelten lassen: \u8222?Das stimmt einfach nicht.\u8220? (ib)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 ("Die Presse", Print-Ausgabe, 02.08.2017)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 ORF lädt Spitzenkandidaten zum "\plain\f0\fs20\b\cf2 Nationalraten\plain\f0\fs20\b\cf2 "\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die "politische Quiz-Talk-Show" läuft ab 18. September. Ein Spitzenkandidat ist pro Sendung bei Lisa Gadenstätter und Hanno Settele zu Gast, fünf Bürger müssen Fragen beantworten.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Der ORF wird anlässlich der \plain\f0\fs20\cf2 Nationalratswahl\plain\f0\fs20\cf2  im Oktober ein neues Quiz-Format ausstrahlen. Die Details wurden am Dienstag bekanntgegeben. Demnach soll das "\plain\f0\fs20\cf2 Nationalraten\plain\f0\fs20\cf2  - Die politische Quiz-Talk-Show" ab 18. September auf ORF eins gezeigt werden, moderiert wird von Lisa Gadenstätter und Hanno Settele. Als Mischung aus Politik-Interview und Rate-Sendung ist pro Sendung ein Spitzenkandidat zu Gast; fünf Bürger müssen Fragen zu den Parteipositionen beantworten.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Ziel ist es, diese herauszuarbeiten. Die Quizkandidaten müssen dazu Fragen beantworten, sie kämpfen gegeneinander um den Tagessieg und damit um den Einzug ins Finale. Hauptgewinn ist eine "Traumreise - Wahlkarten inklusive", schrieb der ORF am Dienstag in einer Aussendung. Pro Folge ist eine Partei Schwerpunkt und somit auch der jeweilige Spitzenkandidat zu Gast. Er steht zu den Quizfragen Rede und Antwort. Den Anfang macht am 18. September \plain\f0\fs20\cf2 NEOS\plain\f0\fs20\cf2 -Chef \plain\f0\fs20\cf2 Matthias Strolz\plain\f0\fs20\cf2 , die Sendung ist immer montags und freitags um 20.15 Uhr zu sehen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Kandidaten sollen die Wählerinnen und Wähler repräsentieren, als "Querschnitt der Gesellschaft", hieß es. Online können alle Zuseher mitraten. Settele macht den Quizmaster, Gadenstätter führt die politischen Gespräche.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Entwickelt wurde das neue Format in der von Elisabeth Totzauer geleiteten ORF eins-Information, die bei vorhergehenden Wahlen mit der "Wahlfahrt" einen Erfolg gelandet hatte. Die Idee stammt auch von "Wahlfahrt"-Erfinderin Elisabeth Gollackner. Die Umsetzung wird von Irina Oberguggenberger geleitet.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 (APA)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Salzburg wählt am 26. November einen neuen Bürgermeister\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Neuwahl wurde durch die Rücktritts-Ankündigung von Stadtchef Heinz Schaden notwendig.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In der Stadt Salzburg haben sich die Fraktionen des Gemeinderats am Dienstagnachmittag auf den 26. November als Termin für die Bürgermeisterdirektwahl verständigt. Die Neuwahl ist notwendig, weil Amtsinhaber Heinz Schaden (\plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 ) nach dem nicht rechtskräftigen Schuldspruch im Untreue-Prozess am Montag seinen Rücktritt in der nächsten Gemeinderatssitzung am 20. September ankündigte.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Sollte keiner der Kandidaten im ersten Wahlgang mehr als 50 Prozent der Stimmen erreichen, findet am 10. Dezember eine Bürgermeister-Stichwahl zwischen den beiden Kandidaten mit den meisten Stimmen statt. Zur Wahl antreten werden insgesamt sechs Kandidaten. Der neue Bürgermeister wird vorerst rund 15 Monate im Amt sein. Im Frühjahr 2019 finden in der Stadt die nächsten regulären Gemeinderatswahlen statt, dann wird auch erneut ein Bürgermeister gewählt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 (APA)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Wie man eine (Nicht-)Partei \plain\f0\fs20\b\cf2 gründet\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 Peter Pilz\plain\f0\fs20\cf2  ist nun Parteiobmann. Künftig will er aber die Parteiförderung an die Wahlliste koppeln. Experte Sickinger warnt jedoch davor.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Von Philipp Aichinger\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \u8222?Wir \plain\f0\fs20\cf2 gründen\plain\f0\fs20\cf2  alles Mögliche, aber keine Partei\u8220?, sagte \plain\f0\fs20\cf2 Peter Pilz\plain\f0\fs20\cf2  am 25. Juli. Noch am selben Tag schrieb sein Anwalt und Vertrauter Alfred Noll dem \plain\f0\fs20\cf2 Innenministerium\plain\f0\fs20\cf2 . Der Inhalt des Schreibens: Die \plain\f0\fs20\cf2 Gründung\plain\f0\fs20\cf2  der politischen Partei \u8222?Liste \plain\f0\fs20\cf2 Peter Pilz\plain\f0\fs20\cf2 \u8220?. \u8222?Das wurde auf meine Empfehlung hin gemacht\u8220?, erklärte Noll am Dienstag. \u8222?Damit wir alle Ansprüche wahren können, hatten wir keine andere Möglichkeit\u8220?, betonte auch \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  gegenüber der \u8222?Presse\u8220?. Die Partei soll aber nur vier Mitglieder haben. Doch ist dieses Modell umsetzbar?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 ("Die Presse", Print-Ausgabe, 02.08.2017)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 KTM-Chef Pierer spendet der \plain\f0\fs20\b\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\b\cf2  436.563 Euro\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Mit der von Pierer angekündigten Verdoppelung hat die \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  872.926 Euro von knapp 2600 Spendern eingenommen. Die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  warnt vor "amerikanischen Verhältnissen".\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 KTM-Chef Stefan Pierer wird der \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  für den laufenden Wahlkampf 436.463 Euro bezahlen. Diese Spendensumme ist nach Parteiangaben bis Ende Juli eingelangt und Pierer hat die Verdoppelung des Betrags angekündigt. Während die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  vor "amerikanischen Verhältnissen" und dem Einfluss von Großspendern warnt, verweist die \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  auf eine Vielzahl an Kleinspenden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Mit der von Pierer angekündigten Verdoppelung hat die \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  872.926 Euro von knapp 2600 Spendern eingenommen. \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 -Generalsekretärin Elisabeth Köstinger betont, dass es sich dabei zum Großteil um private Kleinspender handelt. Da Pierers Beitrag deutlich über der Großspenden-Grenze von 50.000 Euro liegen wird, muss diese Summe allerdings auch zur sofortigen Veröffentlichung an den Rechnungshof gemeldet werden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 : "Spende aus Spaß nimmt ihm niemand ab"\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Die Vielzahl an Kleinspenden bestätigt unseren Weg nach einer transparenten und ehrlichen Wahlkampffinanzierung", so Köstinger in einer Aussendung am Dienstag. Darin lobt auch Pierer den transparenten Umgang der \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  mit dem Thema: "Die Spendenbegeisterung zeigt mir, dass die neue Art der Politik, für die \plain\f0\fs20\cf2 Sebastian Kurz\plain\f0\fs20\cf2  steht, große Unterstützung findet."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  warnt angesichts der Großspende Pierers dagegen vor "amerikanischen Verhältnissen". SP-Bundesgeschäftsführer Georg Niedermühlbichler befürchtet, dass Pierer sich mit seiner Spende einen 12-Stunden-Tag ohne Abgeltung der Überstunden "einkaufen" wolle: "Dass er aus reinem Spaß an der Freud' derartige Summen lockermacht, nimmt ihm niemand ab."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Pierer hatte sich zuletzt als Fan der oberösterreichischen schwarz-blauen Landesregierung geoutet. Außerdem forderte er am Sonntag im "Kurier" eine weitere Flexibilisierung der Arbeitszeiten, die Senkung der Abgaben auf Arbeit und Kampf gegen "Überbürokratisierung", etwa im Steuer- und Arbeitsrecht. Den Vorwurf der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 , dass damit das große Geld die Politik regiere, wies Pierer zurück: "Das große Geld ist das nicht. Was \plain\f0\fs20\cf2 Sebastian Kurz\plain\f0\fs20\cf2  hier macht, ist klassisches Crowdfunding."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 (APA)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Tirol: Drei Frauen werfen wegen Kira \plain\f0\fs20\b\cf2 Grünbergs\plain\f0\fs20\b\cf2  Antreten das\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\b\cf2 Handtuch\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Landtagsabgeordnete Ellinger, Tirols FCG-Frauenvorsitzende Landers und die Bezirksfrauenvorsitzende von Kufstein Trapl sollen per E-Mail ihre Kandidatur zurückgezogen haben.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 Die "Neue Volkspartei\plain\f0\fs20\cf2 " unter ihrem Obmann \plain\f0\fs20\cf2 Sebastian Kurz\plain\f0\fs20\cf2  ist mit ihren ersten öffentlichen Irritationen konfrontiert - und zwar in Tirol. Im dortigen ÖAAB gärt es, die auf Platz drei der Landesliste vorgesehene Landtagsabgeordnete Bettina Ellinger zog ihre Kandidatur zurück. Auch zwei weitere "AABlerinnen" kündigten an, nicht zu kandidieren.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Ellinger, die FCG-Frauenvorsitzende Erika Landers und die Bezirksfrauenvorsitzende von Kufstein, Barbara Trapl, zogen ihre Kandidaturen am Montag per E-Mail zurück, berichtete die "Tiroler Tageszeitung" am Dienstag. "Die Begründung liegt sicherlich darin, dass die Arbeitnehmervertretung nicht in einem der Bedeutung absolut angemessenen und notwendigen Maß platziert wurde", erklärte AAB-Landesgeschäftsführerin Tanja Rupprecht. Der AAB sei schließlich die Interessenvertretung von zwei Dritteln der Wähler.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Weiters verlautete aus Kreisen des ÖAAB, dass die Parteioberen mit der Spitze des Bundes im Vorfeld der Listenerstellung nicht einmal gesprochen hätten. Auch sei dem Arbeitnehmerbund hinsichtlich der Kandidatenreihung etwas "anderes versprochen" worden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Platz eins \plain\f0\fs20\cf2 Grünberg\plain\f0\fs20\cf2 , Platz zwei Hörl\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Palfrader und AK-Chef Erwin Zangerl hatten laut "TT" den zweiten Platz auf der Landesliste für die \plain\f0\fs20\cf2 Nationalratswahl\plain\f0\fs20\cf2  gefordert. Doch schließlich habe Bundesparteiobmann \plain\f0\fs20\cf2 Sebastian Kurz\plain\f0\fs20\cf2  letzte Woche von seinem Durchgriffsrecht auf die Landeslisten Gebrauch gemacht. Spitzenkandidatin wurde schließlich die ehemalige, nunmehr im Rollstuhl sitzende, Stabhochspringerin Kira \plain\f0\fs20\cf2 Grünberg\plain\f0\fs20\cf2 . Auf Platz zwei wurde Seilbahner-Chef und Wirtschaftsbund-Obmann Franz Hörl gereiht. Dieser und seine Wirtschaftsbund-Getreuen hatten zuletzt vehement auf einen aussichtsreichen Listenplatz gedrängt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 In der Tiroler \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  betont man indes, keine gröberen Umstimmigkeiten zu bemerken. Nachnominierungen vor dem endgültigen Beschluss der Liste seien nichts Außergewöhnliches, sagte Sprecher Sebastian Kolland. Dass \plain\f0\fs20\cf2 Kurz\plain\f0\fs20\cf2  vom Durchgriffsrecht Gebrauch gemacht habe, stimme so nicht. Landeshauptmann und Landesparteichef Günther Platter habe schließlich bei der letzten Sitzung des Landesparteivorstandes einstimmig das Pouvoir erhalten, gemeinsam mit dem Bundesparteiobmann die Landesliste zu erstellen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Indes wurde am Dienstag "im Einvernehmen" mit AAB-Chefin Beate Palfdrader, wie es hieß, die Nationalrätin Elisabeth Pfurtscheller nach dem Rückzug von Ellinger auf Platz drei der Landesliste gesetzt. Auch diese komme schließlich aus dem ÖAAB, so Kolland.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 Rupprechter\plain\f0\fs20\cf2  nur auf Regionalliste an Spitze\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Neben dem AAB soll laut dem Bericht aber auch \plain\f0\fs20\cf2 Landwirtschaftsminister\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Andrä Rupprechter\plain\f0\fs20\cf2  über \plain\f0\fs20\cf2 Kurz\plain\f0\fs20\cf2 ' Entscheidung unglücklich sein, war er doch lange als logischer Tiroler Spitzenkandidat der \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  gehandelt worden. Nun tritt er nur noch auf der Regionalwahlliste Kufstein-Kitzbühel auf Platz 1 an.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 >>> Bericht der \u8222?Tiroler Tageszeitung\u8220?\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 (Red./APA)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Womit die \plain\f0\fs20\b\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\b\cf2  Wähler locken will\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Am Donnerstag stimmt die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  über ihr Wahlprogramm ab. Die Partei setzt auf Entlastungen, Arbeitsmarkt und Wirtschaft. Zum Teil mit neuen Positionen, allerdings nicht beim Thema Sicherheit.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 von Iris Bonavida und Karl Ettinger\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Nicht nur vom Layout her erinnert das Papier an den \u8222?Plan A\u8220?. Auch inhaltlich orientiert sich das Wahlprogramm der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  an jene Linie, die \plain\f0\fs20\cf2 Kanzler\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Christian Kern\plain\f0\fs20\cf2  in seiner Rede im Jänner vorgegeben hat. Das alleine würde für den Wahlkampf aber nicht reichen. Die 209 Seiten Programm, die der \u8222?Presse\u8220? vorliegen, gehen über das Bekannte hinaus. Klarer Schwerpunkt sind Arbeitsmarkt, Wirtschaft und Steuern, wo es für Arbeitnehmer eine Entlastung um 500 Euro pro Jahr geben soll; für Unternehmen sollen die Lohnnebenkosten um 500 Euro sinken.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Entlastung\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Insgesamt soll die Abgabenbelastung pro Arbeitnehmer um 1000 Euro pro Jahr sinken. Dies soll sich für Beschäftigte auf dem Lohnzettel mit rund 500 Euro Entlastung bemerkbar machen, verspricht die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 . Löhne bis 1500 Euro wären steuerfrei. Die Lohnnebenkosten würden auch um 500 Euro gesenkt. Das gesamte Volumen der Entlastung wird mit 5,3 Milliarden Euro beziffert.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Gegenfinanzierung\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Gegenfinanzierung besteht aus zwei Milliarden Euro Einsparungen in der Verwaltung, verschärften Steuerregeln für Konzerne mit einer Milliarde sowie eine Ausweitung der Beiträge (Familienfonds) und Steuern auf fossile Energieträger mit insgesamt 1,5 Milliarden Euro. Die Erbschaftssteuer ab einer Million Euro soll 500 Millionen für die Pflege bringen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wirtschaft\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  stellt eine Rechnung auf: Bei den Gesamtentlastungen von 6,4 Milliarden Euro für Unternehmen wird die schon erfolgte Senkung von Lohnnebenkosten und unter anderem der geltende Beschäftigungsbonus eingerechnet. Dem stehen Belastungen der Betriebe laut \plain\f0\fs20\cf2 Kanzlerpartei\plain\f0\fs20\cf2  von insgesamt 2,5 Milliarden Euro pro Jahr gegenüber, darunter 1,5 Milliarden durch die Wertschöpfungsabgabe und 830 Millionen Euro durch 1500 Euro Mindestlohn.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Asyl und Integration\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Bei diesem heiß diskutierten Thema hält sich die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  vergleichsweise zurück, zumindest was neue Ideen betrifft: Die Zuständigkeiten bei Asylverfahren und der Betreuung von Flüchtlingen sollen klar geregelt werden. Derzeit findet unter anderem ein Wechsel zwischen Bund und Länder statt. Die Partei fordert auch \u8222?eine Behörde, vom Asylantrag bis hin zur Integrationsbegleitung oder zur Rückführung\u8220?.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Sicherheit\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Bei diesem Kapitel ist die Handschrift von \plain\f0\fs20\cf2 Verteidigungsminister\plain\f0\fs20\cf2  Hans Peter \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2  klar herauszulesen. Wirklich neu sind die Forderungen allerdings nicht: Ein gemeinsames europäisches Asylsystem, eine gerechte Verteilung der Flüchtlinge \u8211? und Verfahrenszentren außerhalb der EU, zum Beispiel in Niger. Kooperationen mit Libyen werden nicht dezidiert angesprochen, \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2  hält das Land zu instabil dafür.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Beschäftigung\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Beschäftigung soll, wie schon im \u8222?Plan A\u8220? vorgesehen, bis zum Jahr 2020 um 200.000 Jobs steigen. Auffallend ist eine \u8222?Beschäftigungsgarantie für alle über 50\u8220?. Das geht über bisherige Festlegungen der \plain\f0\fs20\cf2 Sozialdemokraten\plain\f0\fs20\cf2  hinaus. Dazu kommt ein verstärkter Schutz österreichischer Arbeitnehmer gegen Lohn- und Sozialdumping durch Ausländer im Beruf.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 12-Stunden-Tag\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Im Programm findet auch die Gewerkschaftslinie ihren Niederschlag. Bei Gleitzeit sollen pro Tag zwölf Stunden möglich sein, aber nur bei längeren Freizeitblöcken für Beschäftigte. Ein genereller 12-Stunden-Tag sei für die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  \u8222?nicht vorstellbar\u8220?. Bedingung ist auch, dass es für jede Stunde Zuschläge gibt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Live-Musik in Wiens U-Bahn-Stationen wird ausgeweitet\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die "U-Bahn-Stars" spielen ab Ende September auch in den Stationen Karlsplatz und Praterstern. Die Probephase im Westbahnhof wurde von den Fahrgästen gut angenommen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die "U-Bahn-Stars" dürfen weitersingen: Das Projekt mit gecasteter Live-Musik in Wiener U-Bahn-Stationen geht in die Verlängerung und wird auf vorerst drei Standorte ausgeweitet, teilten die Wiener Linien am Dienstag mit. Zum Westbahnhof, wo am 6. Juli die Probephase begonnen hat, kommen ab Ende September der Karlsplatz und der Praterstern dazu.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Zu Testzwecken wird das Geschoß zwischen U3 und U6 am Westbahnhof seit knapp einem Monat von rund einem Dutzend Künstlern bzw. Bands täglich zwischen 15.00 und 23.00 Uhr bespielt. Das Feedback der Passanten sei sehr positiv gewesen, begründete die Projektinitiatorin, Stadträtin Ulli Sima (\plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 ), per Aussendung die Entscheidung, den Konzertreigen im Untergrund fortzusetzen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Für die Auftritte am Westbahnhof hatten sich im Vorfeld gut 200 "Star"-Aspiranten beworben, die Auswahl wurde schließlich per Jury und Online-Voting getroffen. Aus diesem Pool will man auch für die zusätzlichen beiden Stationen schöpfen. Darüber hinaus haben Hobbymusiker, beim Buskers Festival für Straßenkunst - dieses findet von 8. bis 10. September am Karlsplatz statt - die Möglichkeit, vor der Jury vorzuspielen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wiener-Linien-Geschäftsführerin Alexandra Reinagl versicherte in der Aussendung, dass die Zusammenarbeit mit den Künstlern am Westbahnhof reibungslos geklappt habe. Eine fixe Entlohnung erhalten die Sänger und Musiker übrigens nicht: Sie dürfen um Hutgeld spielen. Das hatte bereits für Kritik u.a. von Gewerkschaft und \plain\f0\fs20\cf2 den Grünen\plain\f0\fs20\cf2  gesorgt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 (APA)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 "Neuropa" bis "Bleib felix": \plain\f0\fs20\b\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\b\cf2  stellt\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\b\cf2 Wahlkampf-Weichen\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Der von \plain\f0\fs20\cf2 Kanzler\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Kern\plain\f0\fs20\cf2  im Jänner präsentierte "Plan A" wurde um 200 Seiten erweitert. Punkten will die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  etwa mit leistbarem Wohnraum ("Wohnst du schon?") und Sport ("Wir geben\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 keine Ruhe").\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Offiziell findet der Wahlkampfauftakt der \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  zwar erst am 7. September statt, inoffiziell läuten die Roten den Kampf um Platz 1 bei der \plain\f0\fs20\cf2 Nationalratswahl\plain\f0\fs20\cf2  im Oktober aber diesen Donnerstag ein: Bei einem Bundesparteirat werden die Bundesliste und das Wahlprogramm beschlossen. Aufgabe von \plain\f0\fs20\cf2 Bundeskanzler\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Christian Kern\plain\f0\fs20\cf2  wird es dabei sein, mit seiner Rede seine Partei auf Linie zu bringen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Zum Bundesparteirat in der Messe Wien werden 344 ordentliche Delegierte und etwa 300 Gäste erwartet. 100 davon sind Unterstützer, die sich im Zuge der roten "Plan A-Tour" bei der Partei gemeldet haben und für die Tickets verlost wurden. Die Eröffnungsrede am Nachmittag ist dem Gastgeber, Bürgermeister Michael Häupl, vorbehalten. Danach steht eine programmatische Rede des \plain\f0\fs20\cf2 Kanzlers\plain\f0\fs20\cf2  am Programm.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Präsentation und Wahl der Kandidatenliste\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Im Gegensatz zur \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  kam die rote Kampagne bisher nicht wirklich in die Gänge. Vielmehr war sie geprägt von internen Unstimmigkeiten zwischen Ballhausplatz und Löwelstraße über die inhaltliche Linie und Strategie, bei der auch diverse Berater von außen mitmischen. Aber auch innerhalb der Parteizentrale läuft dem Vernehmen nach nicht alles reibungslos. Jüngster Höhepunkt der Zankereien war, dass Kampagnenleiter Stefan Sengl das Handtuch warf - auch, aber nicht nur aus persönlichen \plain\f0\fs20\cf2 Gründen\plain\f0\fs20\cf2 , wie man hört. Ob er in seiner Rede den richtigen Ton getroffen hat, wird \plain\f0\fs20\cf2 Kern\plain\f0\fs20\cf2  jedenfalls gleich nach seiner Rede in Diskussionsbeiträgen zu hören bekommen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Spannend wird dann auch die Präsentation und Wahl der Kandidatenliste. Während die Landes-und Regionalwahlkreis-Listen schon alle vorliegen, sollte die Bundesliste dann Aufschluss darüber geben, ob altgediente Mandatare wie Josef Cap oder Christoph Matznetter eine realistische Chance haben, im Parlament zu bleiben. An erster Stelle wird klarerweise der Parteichef selbst gereiht. Wie die Plätze dahinter ausschauen, ist noch nicht bekannt. Bei der Wahl 2013 hat die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  sieben Mandate über die Bundesliste erreicht.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Gewerkschaft und Frauen scheinbar fix\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 An den Spitzen-Gewerkschaftern GPA-Chef Wolfgang Katzian und pro-ge-Vorsitzendem Rainer Wimmer kommt man nicht leicht vorbei, auch ÖGB-Frauenvorsitzende Renate Anderl sollte ein Fix-Ticket bekommen. Zudem sollen auch Regierungsmitglieder wie Thomas \plain\f0\fs20\cf2 Drozda\plain\f0\fs20\cf2 , \plain\f0\fs20\cf2 Pamela\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Rendi\plain\f0\fs20\cf2 -\plain\f0\fs20\cf2 Wagner\plain\f0\fs20\cf2  und Muna Duzdar abgesichert werden. Damit könnte es für andere Partei-Promis eng werden. Nicht nur durch unfreiwillige, sondern auch durch selbst gewählte Rückzüge könnten in der künftigen roten \plain\f0\fs20\cf2 Nationalrats\plain\f0\fs20\cf2 -Riege übrigens sogar mehrheitlich neue Gesichter zu sehen sein.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Nach dem Beschluss der Bundesliste wird Klubobmann Andreas Schieder das Wahlprogramm vorstellen. Während sich die \plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2  bis September Zeit lassen will, um Inhalte zu präsentieren, versucht die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  mit einem auf 200 Seiten erweiterten "Plan A", den \plain\f0\fs20\cf2 Kern\plain\f0\fs20\cf2  bereits im Jänner vorgestellt hatte, beim Wahlvolk zu punkten. Ins Wahlprogramm aufgenommen wurden die bereits vom Vorstand abgesegneten sieben Koalitionsbedingungen - vom steuerfreien 1500-Euro-Mindestlohn bis zur Erbschaftssteuer ab einer Million Euro.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Dazu kommen einige neue Kapitel: So beschäftigt man sich etwa mit der EU ("Neuropa!"), leistbarem Wohnraum ("Wohnst du schon?"), Sport ("Wir geben keine Ruhe"), Investitionen im ländlichen Raum ("Bleib felix, Austria") und Kunst und Kultur ("Gute Kulturpolitik ist keine Kunst").\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Gemeinsamer Blick auf Österreichs Fußballerinnen\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Anfang der Woche hatte die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  bereits einen ihrer traditionellen Wahlkampfschlager ausgepackt, nämlich die Pensionen. Versprochen wurden Verbesserungen für Mindestpensionisten, ein weiterer Abbau von Pensionsprivilegien und ein gesetzlicher Schutz der Gutschriften auf dem Pensionskonto. In der Frauenpolitik setzen die \plain\f0\fs20\cf2 Sozialdemokraten\plain\f0\fs20\cf2  auf das Thema Teilzeitarbeit. Mehrarbeit soll so wie eine Überstunde mit einem Zuschlag von 50 Prozent abgegolten werden. Außerdem wird ein Rechtsanspruch für den Wechsel auf Vollzeit gefordert, sofern im Betrieb Stunden frei werden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Nach den Schlussworten des \plain\f0\fs20\cf2 Kanzlers\plain\f0\fs20\cf2  soll übrigens bei einem gemeinsamen Public Viewing dem Schlusspfiff beim EM-Halbfinale der österreichischen Kickerinnen entgegengefiebert werden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 (APA)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\b\cf2 -Partei könnte Mitglieder aufnehmen, will aber nicht\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Partei hat neben dem Ex-\plain\f0\fs20\cf2 Grünen\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  als Obmann nur drei weitere Mitglieder - und das soll so bleiben: "Bis auf ewige Zeiten wird diese Partei kein fünftes Mitglied haben."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die vom Ex-\plain\f0\fs20\cf2 Grünen\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Peter Pilz\plain\f0\fs20\cf2  angemeldete Partei soll nach Angaben ihres \plain\f0\fs20\cf2 Gründers\plain\f0\fs20\cf2  keine weiteren Mitglieder aufnehmen. Möglich wäre das gemäß den internen Regeln der "Liste \plain\f0\fs20\cf2 Peter Pilz\plain\f0\fs20\cf2 " aber schon. Auch der Ausschluss wegen parteischädigenden Verhaltens ist laut der Satzung möglich. Anwalt Alfred Noll begründet das damit, dass man für alle Eventualitäten vorsorgen müsse.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wie Noll am Dienstag sagte, hat die Partei neben \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  selbst als Obmann nur drei weitere Mitglieder - und zwar die \plain\f0\fs20\cf2 Nationalratskandidaten\plain\f0\fs20\cf2  Maria Stern (Stellvertreterin) und Peter Kolba (Kassier). Dazu kommt noch ein Rechnungsprüfer. Weitere Mitglieder soll es nicht geben, wie \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  bekräftigt: "Bis auf ewige Zeiten wird diese Partei kein fünftes Mitglied haben." Möglich wäre das laut der Satzung der Partei aber schon: Demnach können neue Mitglieder von der Mitgliederversammlung mit einfacher Mehrheit aufgenommen werden. Der Ausschluss wegen parteischädigenden Verhaltens ist ebenfalls möglich. Noll betont allerdings, dass diese Punkte als Vorsorgemaßnahme ins Statut aufgenommen wurden. Auch die Parteigründung sei ein reiner Formalakt, weil ansonsten nach der Wahl keine Parteienförderung bezogen werden könnte.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Keine Partei im klassischen Sinn"\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Der \plain\f0\fs20\cf2 Peter Pilz\plain\f0\fs20\cf2  hat gesagt, dass das keine Partei im klassischen Sinn sein wird und das ist sie auch nicht, weil die Abgeordneten keine Parteimitglieder sind und an keinen Klubzwang gebunden sind", sagt Noll. \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  versichert außerdem, keinen Parteiapparat aufbauen zu wollen: "Es wird in der Praxis keine Parteigründung geben." Stattdessen will \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  ein "Bürgerbeteiligungsmedium" als Plattform \plain\f0\fs20\cf2 gründen\plain\f0\fs20\cf2 , auf der die Bevölkerung den Abgeordneten Aufträge erteilen kann. Dafür will \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  auch die Parteienförderung verwenden. Außerdem fordert er eine deutliche Kürzung der staatlichen Politsubventionen: "Das erste, was wir machen werden, und ich hoffe, dass uns viele unterstützen, ist eine Initiative zur Halbierung der Parteienfinanzierung."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die "Satzung der politischen Partei 'LISTE \plain\f0\fs20\cf2 PETER PILZ\plain\f0\fs20\cf2 '" wurde auf der \plain\f0\fs20\cf2 Gründungsversammlung\plain\f0\fs20\cf2  am 25. Juli 2017 in Wien beschlossen und tags darauf beim \plain\f0\fs20\cf2 Innenministerium\plain\f0\fs20\cf2  hinterlegt. Die im Parteiengesetz vorgesehene Veröffentlichung ist noch nicht erfolgt. Dies soll laut Noll "demnächst" geschehen. Das Dokument regelt auf sechs Seiten u.a. wer dem auf vier Jahre gewählten Vorstand angehört (nämlich Obmann, Stellvertreter und Finanzreferent), wer die Wahllisten beschließt (der Vorstand) und wie oft die Mitgliederversammlung zu tagen hat (nämlich jährlich).\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wie \plain\f0\fs20\cf2 Pilz\plain\f0\fs20\cf2  betont, wird die Partei bis auf die formal vorgesehenen Sitzungen allerdings keine Aktivitäten entfalten. "Diese Partei wird nie zum Leben erweckt."\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 (APA)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Wien legt sich für EU-Arzneimittelagentur EMA ins Zeug\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die European Medicines Ageny braucht nach dem Brexit einen neuen Standort. 23 Städte haben sich beworben. Wien will mit einer eigenen Servicestelle, finanziellen Hilfen bei der Kinderbetreuung und der symbolischen Miete von einem Euro punkten.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die EU-Arzneimittelagentur European Medicines Ageny, \plain\f0\fs20\cf2 kurz\plain\f0\fs20\cf2  EMA genannt, sucht einen neuen Standort. Derzeit befindet sie sich in London, nach dem Brexit wird dies nicht mehr so sein. Bisher haben sich 23 Städte darum beworben, neue Heimat der EMA zu werden, unter anderem Sofia, Zagreb, Mailand, Bukarest, Kopenhagen, Dublin, Helsinki, Barcelona, Amsterdam, Valetta, Lille, Athen, Porto und Bonn, wie die "Presse" erfahren hat. Auch Wien ist unter den Bewerbern und versucht sich in seinem Angebot an die Agentur nicht nur durch seine Wirtschaftlichkeit, sondern auch mittels Bildungs-und monetären Aspekten attraktiv zu machen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 So bietet Österreich der EMA eine eigene temporäre Servicestelle der Wirtschaftsagentur Wien in London, um den derzeit rund 900 EMA-Mitarbeitern den Umstieg zu erleichtern. Eine weitere solche Serviceeinrichtung soll sich auch am - bei positivem Bescheid - künftigen Standort in Wien finden. Konkret, eine Art One-Stop-Shop für die Mitarbeiter.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Den EMA-Mitarbeitern sollen weiters finanzielle Unterstützungen bei der Kinderbetreuung zugute kommen. In anderen Worten: Man plant, eine betriebliche Kinderbetreuung einzurichten, der finanziell von der Stadt Wien unter die Arme gegriffen wird.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Mit der Ansiedlung der EU-Arzneimittelagentur, so rechnet die Bundeshauptstadt, dürften etwa 530 Bildungsplätze für Kinder und Jugendliche zwischen drei und 18 Jahren benötigt werden. Dafür sei man gewappnet: Die internationalen Schulen in Wien können etwa 1100 freie Plätze anbieten, heißt es.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Vom monetären Standpunkt aus gesehen, möchte die österreichische Bundesregierung freilich auch punkten: Man will die letztlich infrage kommende Immobilie mieten und der EMA überlassen \u8211? 25 Jahre lang für einen symbolischen Euro pro Jahr.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Apropos möglicher Standort: Mit der Suche nach dem optimalen Objekt wurde der Immobilienspezialist "teamgnesda\u8220? beauftragt. Das Ergebnis: eine Liste von drei möglichen Immobilien - dem Austria Campus (Walcherstrasse, 2. Bezirk), der Erdberger Lände Vie26/Vie (3. Bezirk) und dem Hoho Seeparkcampus Ost (Seestadt Aspern, 22. Bezirk).\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\cf2 Rendi\plain\f0\fs20\cf2 -\plain\f0\fs20\cf2 Wagner\plain\f0\fs20\cf2 : "Angebot ist höchst attraktiv"\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Ob das Angebot ausreichen wird, ist noch offen. \plain\f0\fs20\cf2 Gesundheitsministerin\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Pamela\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Rendi\plain\f0\fs20\cf2 -\plain\f0\fs20\cf2 Wagner\plain\f0\fs20\cf2  (\plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 ) gibt jedenfalls optimistisch und bezeichnete die Wiener Offerte im Ö1-"Morgenjournal" am Dienstag als "höchst attraktiv im Vergleich zu anderen EU-Mitgliedsländern". Außerdem höre sie aus EWU-Kreisen, dass Österreich schon jetzt zu den "fleißigsten EMA-Bewerbern unter den EU-Mitgliedsstaaten zählt". Das seien für sie "alles Indizien, dass Österreich hier beste Chancen hat".\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 >>> Bericht im Ö1-"Morgenjournal"\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 (ath/hell)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Neue Tempo-30-Zonen im 8. Bezirk\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Verkehr. Die Wiener Linien sprechen sich gegen die neuen Regelungen aus.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Von Anna thalhammer\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Wien. In der Josefstadt wird das Tempo gedrosselt. Es kommen neue Tempo-30-Zonen \u8211? und zwar in der Strozzigasse, der Piaristengasse, Kochgasse sowie Skodagasse von Lederergasse bis Alser Straße. \u8222?Mit diesem Lückenschluss werden vor allem die Schulwege zu den umliegenden Schulen sicherer gemacht\u8220?, heißt es aus dem Büro von Vizebürgermeisterin Maria Vassilakou (\plain\f0\fs20\cf2 Grüne\plain\f0\fs20\cf2 ). Das neue Tempolimit soll schon in wenigen Wochen \u8211? spätestens zum Schulbeginn \u8211? umgesetzt werden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Dass in diesen kleinen Gassen in der Josefstadt bisher noch Tempo 50 erlaubt war, lag vor allem am Widerstand der Wiener Linien. Hier verkehrt auch die Buslinie 13A \u8211? eine der meistfrequentierten Linien der Stadt. Die Freude darüber, dass die Temporeduktion trotz ihres Protests (und dem der für sie zuständigen \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2 -Stadträtin Ulli Sima) doch kommt, hält sich in Grenzen. \u8222?Der öffentliche Verkehr ist nur dann attraktiv, wenn man halbwegs schnell von einem Ort zum anderen kommt\u8220?, sagt Wiener-Linien-Sprecherin Johanna Griesmayr. Mit den Tempo-30 Zonen gebe es deutlich längere Fahrzeiten. Das geht mit längeren Intervallen \u8211? beziehungsweise hohen Kosten für Fahrzeuge einher.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Höherer CO2-Ausstoß\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Weiters seien die Busse auf eine Fahrgeschwindigkeit von 50 km/h optimiert. Bei niedrigeren Geschwindigkeiten sei der CO2-Ausstoß sogar größer.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \u8222?Tempo 30 in Wohngebieten ist ein wesentlicher Beitrag zu mehr Verkehrssicherheit in der Stadt, denn ein niedriges Tempo verringert den Bremsweg und rettet Menschenleben\u8220?, heißt es aus Vassilakous Büro. Schon in den vergangenen Jahren wurden Tempo-30-Zonen sukzessiv umgesetzt. Während es 1987 in Wien nur auf 33 Kilometer Tempo 30 galt, wares es 2016 schon 1681 Kilometer.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 ("Die Presse", Print-Ausgabe, 02.08.2017)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Österreichs Bundesheer fliegt die F-16\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Zumindest virtuell: Während der Auswahlprozess für neue Kampfjets anstelle der Eurofighter "Typhoon" dahinwabert, illustriert das Heer ein Werbevideo just mit der F-16, einem der Kandidaten. Das Zeigen der Eurofighter indes wird peinlichst - aber nicht fehlerlos - gemieden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 VON WOLFGANG GREBER\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Für ein nettes Detail am Rande des laufenden und noch etwas undurchsichtigen Auswahlprozesses für neue Kampfflugzeuge hat das Bundesheer dieser Tage gesorgt: In einem knapp drei Minuten währenden Video, das Sinn und Funktion der Luftraumüberwachung samt dazugehörigen Geräts bis hin zu "Mistral"-Luftabwehrraketen zeigt, treten - wenn auch nur als Computersimulation - just amerikanische Jets vom Typ F-16 "Fighting Falcon" auf. Solche stehen dem Vernehmen nach auf der Liste der möglichen Wunsch-Nachfolger für den Eurofighter "Typhoon", dessen Ausmusterung nach nur einem Jahrzehnt Anfang Juli von \plain\f0\fs20\cf2 Verteidigungsminister\plain\f0\fs20\cf2  Hans Peter \plain\f0\fs20\cf2 Doskozil\plain\f0\fs20\cf2  (SP) verkündet worden war.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Als Alternative zur F-16 von Lockheed Martin wird bisher offenbar nur die "Gripen" des schwedischen Herstellers SAAB gehandelt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Hochinteressant an dem Video ist auch, dass die Typhoons des Bundesheeres, die trotz allen politischen Theaters natürlich nach wie im Einsatz stehen, kein einziges Mal real gezeigt werden. An Gerät treten darin etwa mobile Radaranlagen, Luftabwehrkanonen und besagte Fla-Raketenwerfer auf, aber an Heeresflugzeugen werden - wie verschämt - nur die Uralt-Unterschalltrainer Saab 105 \plain\f0\fs20\cf2 kurz\plain\f0\fs20\cf2  gezeigt. Auch eine Szene in einem Cockpit wurde im Inneren einer 105er gedreht.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Oder halt: Ein Eurofighter hat dann doch einen kurzen Minimalauftritt, allerdings nur in Details, und so, dass er als Ganzes nicht zu erkennen ist, schon gar nicht für Laien, \plain\f0\fs20\cf2 Politiker\plain\f0\fs20\cf2  und die meisten Medienleute. Etwa ab Minute 2:20 nämlich ist für Sekundenbruchteile oberhalb der Einstiegsleiter der Rumpf einer Typhoon zu erkennen, und dann ihr schön rot lackierter Tankstutzendeckel.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Abfangeinsatz über Kärnten\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die virtuellen F-16 wiederum treten schon ab Minute 1:10 auf. Sie fliegen zunächst Luftraumüberwachung über einer Veranstaltung in Innsbruck und fangen dann über Kärnten ein auffällig manövrierendes Flugzeug ab, das sie zum Flughafen Linz-Hörsching geleiten.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Aus militärischen Fachkreisen kommt einiger Spott. "Bloß keinen Eurofighter zeigen. Was für ein absurdes Propagandavideo", heißt es etwa. Oder es wird betont, dass die Darstellung der F-16 in dieser Form und mit diesen angedeuteten Systemen (etwa einem "LANTIRN"-Infrarot-Navigations-und-Zielbeobachtungssystem) doch im Grunde genau "der lupenreine,Nato-Kampfbomber'" sei, den gerade die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  und pazifistische Kreise immer zu verhindern getrachtet hätten.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Hat die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  ihre Affinität zum,Kampfbomber' entdeckt?"\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 "Hat die \plain\f0\fs20\cf2 SPÖ\plain\f0\fs20\cf2  da einerseits eine seltsame Affinität zum,finsteren Kampfbomber' F-16 entdeckt (was sie 2006 noch schwer bekämpfte)? Oder wäre eine Silhouette des Gripen dann doch zu augenfällig gewesen, wollte man (noch) nicht den Herzenswunsch offenlegen wie ein offenes Buch?", meint ein Luftfahrtexperte im Gespräch mit der "Presse".\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Michaela Kardeis wird Generaldirektorin für öffentliche\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\b\cf2 Sicherheit\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die ehemalige Vizepräsidentin der Wiener Polizei folgt Konrad Kogler nach, der als Landespolizeidirektor nach Niederösterreich wechselt. Das hat die Begutachtungskommission im \plain\f0\fs20\cf2 Innenministerium\plain\f0\fs20\cf2  entschieden.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Michaela Kardeis wird Generaldirektorin für die öffentliche Sicherheit im \plain\f0\fs20\cf2 Innenministerium\plain\f0\fs20\cf2 . Die ehemalige Vizepräsidentin der Wiener Polizei wurde von der unabhängigen Begutachtungskommission, die am Dienstag getagt hat, als erste unter den vier Bewerbern für dieses Amt gereiht. Das gab das \plain\f0\fs20\cf2 Innenministerium\plain\f0\fs20\cf2  bekannt.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Kardeis (45) folgt in diesem Amt Konrad Kogler nach, der als Landespolizeidirektor nach Niederösterreich wechselt. "Ich nehme das Ergebnis der Begutachtungskommission als Entscheidungsgrundlage und freue mich ganz besonders, dass künftig eine Frau als Generaldirektorin für öffentliche Sicherheit tätig sein wird", erklärte \plain\f0\fs20\cf2 Innenminister\plain\f0\fs20\cf2  \plain\f0\fs20\cf2 Wolfgang Sobotka\plain\f0\fs20\cf2  (\plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 ) in einer Aussendung. Er sieht das Ergebnis auch als "deutliches Zeichen für die zeitgemäße Ausrichtung der heimischen Polizei".\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Ernennungsrecht kommt Bundespräsidenten zu\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Nach der im \plain\f0\fs20\cf2 Innenministerium\plain\f0\fs20\cf2  getroffenen Personalentscheidung werden nun die Personalvertretung und das \plain\f0\fs20\cf2 Bundeskanzleramt\plain\f0\fs20\cf2  eingebunden. Das Ernennungsrecht kommt dem Bundespräsidenten zu. Wann Kardeis ihr Amt antreten wird, steht daher noch nicht fest. Von diesem Zeitpunkt abhängig ist auch der Wechsel Koglers nach Niederösterreich.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Juristin hat ihr Studium in Salzburg absolviert und ihre Dissertation zum Thema Hausdurchsuchungen geschrieben. Sie war zunächst beim Land Salzburg tätig und wechselte im Jahr 2000 in das Kabinett des damaligen \plain\f0\fs20\cf2 Innenministers\plain\f0\fs20\cf2  Ernst Strasser (\plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 ). 2001 wurde sie Leiterin der Bundespolizeidirektion Schwechat - die erste Frau in einem solchen Amt - und im Jahr darauf noch unter ihrem Geburtsnamen Pfeifenberger Vizepräsidentin der Bundespolizeidirektion Wien. Dieses Amt übte sie bis Ende 2016 aus und wechselte dann in die Generaldirektion, und zwar als Expertin für Trendmonitoring, gesellschaftliche Entwicklung, Führungskräfte-Entwicklung und gesundheitsförderliches Führen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 (APA)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \par\pard\plain___________________________________________________________________\par\pard\plain\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\i\cf2 "Die Presse.com" gefunden am 28.12.2017 10:36 Uhr\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\b\cf2 Studie: Mehrheit stellt Föderalismus ein schlechtes Zeugnis aus\plain\f0\fs20\cf2 \plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Um die zehn Prozent der Befragten assoziieren mit Föderalismus Geldverschwendung und zu viele Meinungen. Mehr als die Hälfte fühlt sich schlecht informiert.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Mehr als 50 Prozent der Österreicher meinen, der Föderalismus funktioniere eher bzw. sehr schlecht, wie eine Studie des Instituts für Strategieanalysen (ISA) ergeben hat. Die Bevölkerung wünscht sich eine klarere Aufteilung der Zuständigkeiten zwischen Bund, Ländern und Gemeinden, so ein Ergebnis des am Dienstag vorgestellten "Länderkompasses" im Auftrag des Landes Niederösterreich.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Der Föderalismus wird in Österreich und Niederösterreich ähnlich kritisch gesehen: 43 Prozent der Niederösterreicher und 42 Prozent der Österreicher beurteilen die Aufteilung der Zuständigkeiten auf mehrere Ebenen als eher schlecht, elf bzw. 13 Prozent als sehr schlecht. Kritisch seien vor allem Ältere, sagte Peter Filzmaier vom ISA in einem Pressegespräch in St. Pölten. Jeweils 23 Prozent der Befragten meinten, der Föderalismus funktioniere in Österreich sehr bzw. eher gut. Der Rest machte keine Angaben.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Zehn Prozent verbinden Föderalismus mit Geldverschwendung\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Mehr als 50 Prozent der Österreicher fühlen sich laut Studie eher schlecht über Föderalismus informiert, weitere zwölf (in Niederösterreich zehn) Prozent sogar sehr schlecht. Personen, die anführten, sich gut informiert zu fühlen, beurteilten die Aufteilung der Zuständigkeiten positiver als jene, die sich nicht als kundig einschätzten. Finanzlandesrat Ludwig Schleritzko (\plain\f0\fs20\cf2 ÖVP\plain\f0\fs20\cf2 ) sah einen klaren Auftrag, die Vorteile des Föderalismus zu kommunizieren. Um die Zufriedenheit zu erhöhen, braucht es nach Ansicht von Filzmaier ein Langzeitprogramm an politischer \plain\f0\fs20\cf2 Bildung\plain\f0\fs20\cf2  und Hinwendung zur Sacharbeit.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 60 Prozent der Befragten assoziieren mit dem Begriff Föderalismus die Eigenständigkeit der Bundesländer und Aufgabenaufteilung, um die zehn Prozent verbinden damit Geldverschwendung und zu viele Meinungen. Die Befragten hoben die Verteilung von Kompetenzen und Zuständigkeiten sowohl als positiv als auch negativ (in Form von Doppelgleisigkeiten) hervor. Gut funktioniert laut der Befragung u.a., dass regionale Interessen berücksichtigt werden, Kritik gab es an unterschiedlichen Regelungen. Als Änderungen wurden beispielsweise eine klarere Aufteilung der Zuständigkeiten zwischen Bund, Ländern und Gemeinden, mehr Entscheidungsgewalt für Gemeinden und weniger Bürokratie vorgeschlagen.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Geringeres Vertrauen in die EU\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Die Verlegung von einzelnen Bundesämtern und Behörden von Wien in die Bundesländer halten laut Studie 58 Prozent der Österreicher für eine gute Idee, in Niederösterreich ist der Wert mit 57 Prozent ähnlich hoch. Mehr als die Hälfte der Befragten hat Vertrauen in die Politik in ihrer Gemeinde, auf Landesebene sind es rund 40 Prozent und auf Bundesebene nur mehr 19 Prozent. In die EU sei das Vertrauen noch geringer, sagte Filzmaier.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 84 Prozent der Befragten beurteilen die Lebensqualität als sehr oder eher hoch, in Niederösterreich liegt dieser Wert bei 86 Prozent. Jeweils 37 Prozent gaben an, dass sich Niederösterreich in den vergangenen fünf Jahren eher positiv entwickelt bzw. sich nichts verändert habe - österreichweit war diese Einschätzung des eigenen Bundeslandes etwas kritischer.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 Für die Studie wurden jeweils rund 1.000 Niederösterreicher ab 16 Jahren sowie 500 Einwohner aus anderen Bundesländern in zwei Wellen im Sommer und im Dezember 2016 online befragt. Der "Länderkompass" soll künftig mit dem Schwerpunkt Gesundheit weitergeführt werden, kündigte Schleritzko an.\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 (APA)\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\par\pard\plain\highlight1\cf2\plain\f0\fs20\cf2 }